---
title: Etkileşim içgörülerinden elde edilen web verilerini hedef kitle içgörüleriyle tümleştirme
description: Müşterilerle ilgili web bilgilerini etkileşim içgörülerinden hedef kitle içgörülerine getirin.
ms.date: 12/17/2020
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.reviewer: mukeshpo
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: ba1cf6c7e85b8fe90baf34018f1309095573adf1
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5267700"
---
# <a name="integrate-web-data-from-engagement-insights-with-audience-insights"></a><span data-ttu-id="ccb00-103">Etkileşim içgörülerinden elde edilen web verilerini hedef kitle içgörüleriyle tümleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-103">Integrate web data from engagement insights with audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-104">Müşteriler genellikle günlük işlemlerini web sitelerini kullanarak çevrimiçi yaparlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-104">Customers often do their day to day transactions online using web sites.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-105">Dynamics 365 Customer Insights uygulamasındaki etkileşim içgörüleri yeteneği, web verilerini bir kaynak olarak tümleştirmek için kullanışlı bir çözümdür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-105">The engagement insights capability in Dynamics 365 Customer Insights is a handy solution to integrate web data as a source.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-106">İşlemsel, demografik ve davranışsal verilere ek olarak birleşik müşteri profillerinde web üzerindeki etkinlikleri de görebiliriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-106">In addition to transactional, demographic, or behavioral data we can see activities on the web in unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-107">Bu profili, hedef kitle etkinleştirmesi için segmentler, ölçümler veya tahminler gibi ek bilgiler elde etmek için kullanabiliriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-107">We can use this profile to gain additional insights like segments, measures, or predictions for audience activation.</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-108">Bu makalede, müşterilerinizin web etkinliği verilerini etkileşim içgörülerinden mevcut hedef kitle içgörüleri ortamınıza getirme adımları açıklanmaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-108">This article describes the steps to bring your customers’ web activity data from engagement insights into your existing audience insights environment.</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-109">Bu örnekte, birleşik müşteri profilleri içeren bir ortam olduğunu varsayıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-109">In this example, we assume an environment that contains unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-110">Profiller; anketlerden, perakende satışlardan ve bir bilet sisteminden elde edilen kaynaklarla birleştirilmiş durumdadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-110">The profiles were unified with sources from surveys, retail sales, and a ticketing system.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-111">Ayrıca, müşterilerin ilgili etkinlikleri de gösterilmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-111">It also shows the related activities of the customers.</span></span> 

<span data-ttu-id="ccb00-112">Şimdi de bir müşterinin web varlıklarımızı ziyaret edip etmediğini bilmek ve etkinliklerini anlamak istiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-112">We now want to know if a customer visits our web properties and understand their activities.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-113">Etkinlikler örneğin, bir e-postayla alınan bir bağlantıyla ziyaret edilen web sitelerini veya görüntülenen ürün sayfalarını içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-113">Activities include, for example, visited websites or viewed product pages from a link received in an email.</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="ccb00-114">Ön koşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-114">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-115">Etkileşim içgörülerindeki verileri tümleştirmek için birkaç ön koşulun karşılanması gerekir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-115">To integrate data from engagement insights, a few prerequisites need to be met:</span></span> 

- <span data-ttu-id="ccb00-116">Etkileşim içgörüleri SDK'sini web sitenizle tümleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-116">Integrate the engagement insights SDK with your website.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-117">Daha fazla bilgi için bkz. [Web SDK'sini kullanmaya başlama](../engagement-insights/instrument-website.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-117">For more information, see [Get started with the web SDK](../engagement-insights/instrument-website.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="ccb00-118">Etkileşim içgörülerinden web etkinliklerini dışarı aktarmak için web olayları verilerini hedef kitle içgörülerine almak üzere kullanılacak bir ADLS Gen 2 depolama hesabına erişim gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-118">Exporting web events from engagement insights requires access to an ADLS Gen 2 storage account that will be used to ingest the web events data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-119">Daha fazla bilgi için bkz. [Olayları dışarı aktarma](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-119">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="configure-refined-events-in-engagement-insights"></a><span data-ttu-id="ccb00-120">Etkileşim içgörülerinde iyileştirilmiş olayları yapılandırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-120">Configure refined events in engagement insights</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-121">Yöneticinin, etkileşim içgörüleri SDK'siyle bir web sitesini düzenlemesinin ardından bir kullanıcı bir web sayfasını görüntülediğinde veya herhangi bir yere tıkladığında *temel olaylar* toplanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-121">After an administrator instrumented a website with the engagement insights SDK, *base events* are gathered when a user views a web page or clicks somewhere.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-122">Temel olaylar, çok sayıda ayrıntı içerme eğilimindedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-122">Base events tend to contain numerous details.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-123">Kullanım örneğinize bağlı olarak temel olaydaki verilerin yalnızca bir alt kümesine ihtiyacınız vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-123">Depending on your use case, you only need a subset of the data in a base event.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-124">Etkileşim içgörüleri, yalnızca seçtiğiniz temel olayın özelliklerini içeren *iyileştirilmiş olaylar* oluşturmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-124">Engagement insights let you create *refined events* that contain only the properties of a base event that you select.</span></span>     

<span data-ttu-id="ccb00-125">Daha fazla bilgi için bkz. [İyileştirilmiş olayları oluşturma ve değiştirme](../engagement-insights/refined-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-125">For more information, see [Create and modify refined events](../engagement-insights/refined-events.md).</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-126">İyileştirilmiş olaylar oluştururken dikkat etmeniz gerekenler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-126">Considerations when creating refined events:</span></span> 

- <span data-ttu-id="ccb00-127">İyileştirilmiş olaya anlamlı bir ad verin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-127">Provide a meaningful name for the refined event.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-128">Bu ad, hedef kitle içgörülerinde bir etkinlik adı olarak kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-128">It's be used as an activity name in audience insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="ccb00-129">Hedef kitle içgörülerinde bir etkinlik oluşturmak için en az aşağıdaki özellikleri seçin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-129">Select at least the following properties to create an activity in audience insights:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="ccb00-130">Signal.Action.Name: Etkinlik ayrıntılarını gösterir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-130">Signal.Action.Name - indicating the activity details</span></span>
    - <span data-ttu-id="ccb00-131">Signal.User.Id: Müşteri kimliğiyle eşleştirmek için kullanılır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-131">Signal.User.Id - used to map with the customer ID</span></span>
    - <span data-ttu-id="ccb00-132">Signal.View.Uri: Segmentler veya ölçümler için temel oluşturmak üzere bir web adresi olarak kullanılır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-132">Signal.View.Uri - used as a web address as a basis for segments or measures</span></span>
    - <span data-ttu-id="ccb00-133">Signal.Export.Id: Olaylar için birincil anahtar olarak kullanılır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-133">Signal.Export.Id - to use as a primary key for events</span></span> <!-- system generated, do we need to list?-->
    - <span data-ttu-id="ccb00-134">Signal.Timestamp: Etkinlik için tarih ve saati belirler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-134">Signal.Timestamp - to determine the date and time for the activity</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-135">Kullanım örneğiniz için önemli olan olaylara ve sayfalara odaklanmak üzere filtreleri seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-135">Select the filters to focus on the events and pages that matter for your use case.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-136">Bu örnekte, eylem adını "E-posta yükseltme" olarak kullanacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-136">In this example, we'll use the "Email promotion" action name.</span></span>

## <a name="export-the-refined-web-events"></a><span data-ttu-id="ccb00-137">İyileştirilmiş Web Olaylarını Dışarı Aktarma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-137">Export the Refined Web Events</span></span> 

<span data-ttu-id="ccb00-138">İyileştirilmiş olay tanımlandıktan sonra olay verilerinin, hedef kitle içgörülerindeki alımlarda kullanılabilecek bir veri kaynağı olarak da ayarlanabilen bir Azure Data Lake Storage öğesine dışarı aktarma işlemini yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-138">After defining the refined event is defined, you have to configure the export of the event data to an Azure Data Lake Storage, that can be set as a data source for ingestion in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-139">Olayların web varlığından akışı sırasında dışarı aktarmalar sürekli olarak gerçekleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-139">Exports happen constantly as the events flow from the web property.</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-140">Daha fazla bilgi için bkz. [Olayları dışarı aktarma](../engagement-insights/export-events.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-140">For more information, see [Export events](../engagement-insights/export-events.md).</span></span>

## <a name="ingest-event-data-to-audience-insights"></a><span data-ttu-id="ccb00-141">Olay verilerini hedef kitle içgörülerine alma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-141">Ingest event data to audience insights</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-142">İyileştirilmiş olayı tanımladığınıza ve dışarı aktarma işlemini yapılandırdığınıza göre verileri hedef kitle içgörülerine alma konusuna geçebiliriz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-142">Now that you have defined the refined event and configured its export, we move on to ingesting the data to audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-143">Common Data Model klasörünü temel alarak yeni bir veri kaynağı oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-143">You need to create a new data source based on a Common Data Model folder.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-144">Olayları dışarı aktardığınız depolama hesabının ayrıntılarını girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-144">Enter the details for the storage account you export the events to.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-145">*default.cdm.json* dosyasında, alınacak iyileştirilmiş olayı seçin ve varlığı hedef kitle içgörülerinde oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-145">In the *default.cdm.json* file, select the refined event to ingest and create the entity in audience insights.</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-146">Daha fazla bilgi için bkz. [Azure Data Lake hesabı kullanarak bir Common Data Model klasörüne bağlanma](connect-common-data-model.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-146">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder using an Azure Data Lake account](connect-common-data-model.md)</span></span>


## <a name="relate-refined-event-data-as-an-activity-of-a-customer-profile"></a><span data-ttu-id="ccb00-147">İyileştirilmiş olay verilerini bir müşteri profilinin etkinliği olarak ilişkilendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-147">Relate refined event data as an activity of a customer profile</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-148">Varlık alma işlemi tamamladıktan sonra müşteri profili için etkinliği yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-148">After completing the entity ingestion, you can configure the activity for the customer profile.</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-149">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri etkinlikleri](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-149">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

:::image type="content" source="media/web-event-activity.png" alt-text="Genişletilmiş Etkinliği düzenle bölmesini içeren etkinlikler sayfası ve doldurulmuş alanlar.":::

<span data-ttu-id="ccb00-151">Yeni etkinliği aşağıdaki eşlemeyle yapılandırın:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-151">Configure the new activity with the following mapping:</span></span> 

- <span data-ttu-id="ccb00-152">**Birincil Anahtar:** Signal.Export.Id, etkileşim içgörülerindeki her olay kaydı için kullanılabilen bir benzersiz kimliktir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-152">**Primary Key:** Signal.Export.Id, a unique ID that is available for every event record in engagement insights.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-153">Bu özellik otomatik olarak oluşturulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-153">This property is automatically generated.</span></span>

- <span data-ttu-id="ccb00-154">**Zaman Damgası:** Olay özelliğindeki Signal.Timestamp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-154">**Timestamp:** Signal.Timestamp in the event property.</span></span>

- <span data-ttu-id="ccb00-155">**Olay:** Signal.Name, izlemek istediğiniz olayın adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-155">**Event:** Signal.Name, the event name that you want to track.</span></span>

- <span data-ttu-id="ccb00-156">**Web adresi:** Signal.View.Uri, olayı oluşturan sayfanın uri'sini gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-156">**Web address:** Signal.View.Uri referring to the uri of the page that created the event.</span></span>

- <span data-ttu-id="ccb00-157">**Ayrıntılar:** Signal.Action.Name, olayla ilişkilendirilecek bilgileri temsil eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-157">**Details:** Signal.Action.Name to represent the information to associate with the event.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-158">Bu olay setinde seçilen özellik, olayın e-posta yükseltmesi için olduğunu gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-158">The selected property in this case indicates that the event is for email promotion.</span></span>

- <span data-ttu-id="ccb00-159">**Etkinlik türü:** Bu örnekte, var olan etkinlik türlerinden WebLog'u seçiyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-159">**Activity type:** In this example, we choose the exsting activity type WebLog.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-160">Bu seçim, tahmin modellerini çalıştırmak veya bu etkinlik türüne göre segmentler oluşturmak için kullanışlı bir filtre seçeneğidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-160">This selection is a useful filter option to run prediction models or create segments based on this activity type.</span></span>

- <span data-ttu-id="ccb00-161">**İlişki ayarlama:** Bu önemli ayar, etkinliği var olan müşteri profillerine bağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-161">**Set up relationship:** This important setting ties the activity to existing customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-162">**Signal.User.Id**, toplanacak SDK'de yapılandırılan tanımlayıcıdır ve bu, hedef kitle içgörülerinde yapılandırılan diğer veri kaynaklarındaki kullanıcı kimliğiyle ilgilidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-162">**Signal.User.Id** is the identifier configured in the SDK to be collected and that relates to the user ID in other data sources that are configured in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-163">Bu örnekte, Signal.User.Id ve RetailCustomers:CustomerRetailId arasındaki ilişkiyi yapılandırıyoruz. Bu ilişki, veri birleştirme işleminin eşleme adımında tanımlanan birincil anahtardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-163">In this example, we configure the relationship between Signal.User.Id and RetailCustomers:CustomerRetailId, which is the primary key that was deinfed in the map step of the data unification process.</span></span>


<span data-ttu-id="ccb00-164">Etkinlikler işlendikten sonra, müşteri kayıtlarını inceleyebilir ve bir müşteri kartı açarak zaman çizelgesindeki etkileşim içgörülerinden etkinlikleri görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-164">After processing the activities, you can review customer records and open a customer card to see activities from engagement insights in the timeline.</span></span> 

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="ccb00-165">Etkileşim içgörüleri etkinliğine sahip bir müşteri kimliği bulmak için **Varlıklar**'a gidin ve UnifiedActivity varlığının verilerini önizleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-165">To find a customer id that has an engagement insights activity, go to **Entities** and preview the data for the UnifiedActivity entity.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-166">ActivityTypeDisplay = WebLog, yukarıdaki örnekte yapılandırılan etkileşim içgörüleri etkinliğini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-166">ActivityTypeDisplay = WebLog contain the engagement insights activity configured in the example above.</span></span> <span data-ttu-id="ccb00-167">**Müşteriler** sayfasında, bu kayıtlardan birini ve bu kimlik için müşteri kimliğini kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-167">Copy the customer ID for one of those records and for that ID on the **Customers** page.</span></span>

## <a name="next-steps"></a><span data-ttu-id="ccb00-168">Sonraki Adımlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-168">Next Steps</span></span>

<span data-ttu-id="ccb00-169">Artık müşterilerinizle anlamlı bir bağlantı kurmak için [segmentler](segments.md), [ölçümler](measures.md) ve [tahminler](predictions.md) oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ccb00-169">You can now create [segments](segments.md), [measures](measures.md), and [predictions](predictions.md) to make a meaningful connection with your customers.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]