---
title: İşlem tabanlı erime tahmini
description: Bir müşterinin artık ürünlerinizi veya hizmetlerinizi satın almama riski taşıyıp taşımadığını tahmin edin.
ms.date: 11/12/2020
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: zacookmsft
ms.author: zacook
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 43fcd37f8dd71e2890334a4cc53d49dae97d63c6
ms.sourcegitcommit: 6d5dd572f75ba4c0303ec77c3b74e4318d52705c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/16/2021
ms.locfileid: "5906880"
---
# <a name="transactional-churn-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="84888-103">İşlem tabanlı erime tahmini (önizleme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-103">Transactional churn prediction (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="84888-104">İşlem tabanlı erime tahmini, bir müşterinin belirli bir zaman aralığında artık ürünlerinizi veya hizmetlerinizi satın alıp almayacağını tahmin etmeye yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-104">Transactional churn prediction helps predict if a customer will no longer purchase your products or services in a given time window.</span></span> <span data-ttu-id="84888-105">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'de yeni erime tahminleri oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-105">You can create new churn predictions on **Intelligence** > **Predictions**.</span></span> <span data-ttu-id="84888-106">Oluşturduğunuz diğer tahminleri görmek için **Tahminlerim**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-106">Select **My predictions** to see other predictions that you've created.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="84888-107">Örnek verileri kullanarak işlem tabanlı erime tahmini için öğreticiyi deneyin: [İşlem tabanlı erime tahmini (önizleme) örnek kılavuzu](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-107">Try the tutorial for a translactional churn prediction using sample data: [Transactional churn prediction (preview) sample guide](sample-guide-predict-transactional-churn.md).</span></span>

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="84888-108">Ön koşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-108">Prerequisites</span></span>

- <span data-ttu-id="84888-109">Customer Insights'ta en azından [Katkıda bulunan izinleri](permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-109">At least [Contributor permissions](permissions.md) in Customer Insights.</span></span>
- <span data-ttu-id="84888-110">İşletmeniz için erimenin ne demek olduğunu anlamanıza yardımcı olacak iş bilgisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-110">Business knowledge to understand what churn means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="84888-111">Zaman tabanlı erime tanımlarını destekleriz. Bu, bir müşterinin herhangi bir satın alma işlemi yapmadığı belirli bir süre sonunda kaybedildiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-111">We support time-based churn definitions, meaning a customer is considered to have churned after a period of no purchases.</span></span>
- <span data-ttu-id="84888-112">İşlemleriniz/satın almalarınız ve bunların geçmişleriyle ilgili veriler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-112">Data about your transactions/purchases and their history:</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-113">Satın almaları/işlemleri ayırt etmek için işlem tanımlayıcıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-113">Transaction identifiers to distinguish purchases/transactions.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-114">İşlemleri müşterilerinizle eşleştirmek için müşteri tanımlayıcıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-114">Customer identifiers to match transactions to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-115">İşlemin gerçekleştiği tarihleri tanımlayan işlem etkinlik tarihleri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-115">Transaction event dates, which define the dates the transaction occurred on.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-116">Satın almalar/işlemler için anlamsal veri şeması aşağıdaki bilgileri gerektirir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-116">The semantic data schema for purchases/transactions requires the following information:</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-117">**İşlem Kimliği:** Bir satın almanın veya bir işlemin benzersiz tanıtıcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-117">**Transaction ID:** A unique identifier of a purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-118">**İşlem Tarihi:** Satın alma veya işlemin tarihi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-118">**Transaction Date:** The date of the purchase or transaction.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-119">**İşlemin değeri:** İşlemin/öğenin para birimi/sayısal cinsten tutarı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-119">**Value of the transaction:** The currency/numerical value amount of the transaction/item.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-120">(İsteğe bağlı) **Benzersiz ürün kimliği:** Verileriniz satır öğesi düzeyindeyse satın alınan ürün veya hizmetin kimliği.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-120">(Optional) **Unique product ID:** The ID of the product or service purchased if your data is at a line item level.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-121">(İsteğe bağlı) **Bu işlemin iade olup olmadığı:** İşlemin iade olup olmadığını tanımlayan doğru/yanlış alanı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-121">(Optional) **Whether this transaction was a return:** A true/false field that identifies if the transaction was a return or not.</span></span> <span data-ttu-id="84888-122">**İşlemin değeri** negatifse bu bilgiyi bir iadeyi anlamak için de kullanırız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-122">If the **Value of the transaction** is negative, we will also use this information to infer a return.</span></span>
- <span data-ttu-id="84888-123">(İsteğe bağlı) Müşteri etkinlikleriyle ilgili veriler:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-123">(Optional) Data about customer activities:</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-124">Aynı türdeki etkinlikleri ayıran etkinlik tanımlayıcıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-124">Activity identifiers to distinguish activities of the same type.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-125">Müşterilerinizle etkinlikleri eşleştiren müşteri tanımlayıcıları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-125">Customer identifiers to map activities to your customers.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-126">Etkinliğin adını ve tarihini içeren etkinlik bilgileri.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-126">Activity information containing the name and date of the activity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-127">Müşteri etkinliklerinin anlamsal veri şeması aşağıdakileri içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-127">The semantic data schema for customer activities includes:</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-128">**Birincil anahtar:** Etkinliğin benzersiz tanımlayıcısı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-128">**Primary key:** A unique identifier for an activity.</span></span> <span data-ttu-id="84888-129">Örneğin, müşterinin ürününüzün bir örneğini denediğini gösteren bir web sitesi ziyareti veya kullanım kaydı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-129">For example, a website visit or a usage record showing the customer tried a sample of your product.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-130">**Zaman Damgası:** Birincil anahtarla belirtilen olayın tarihi ve saati.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-130">**Timestamp:** The date and time of the event identified by the primary key.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-131">**Etkinlik:** Kullanmak istediğiniz etkinliğin adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-131">**Event:** The name of the event you want to use.</span></span> <span data-ttu-id="84888-132">Örneğin, bir marketteki "UserAction" adlı alan, müşteri tarafından kullanılan bir kupon olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-132">For example, a field called "UserAction" in a grocery store might be a coupon use by the customer.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-133">**Ayrıntılar:** Etkinlikle ilgili ayrıntılı bilgiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-133">**Details:** Detailed information about the event.</span></span> <span data-ttu-id="84888-134">Örneğin, bir marketteki "CouponValue" adlı alan, kuponun para birimi değeri olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-134">For example, a field called "CouponValue" in a grocery store might be the currency value of the coupon.</span></span>
- <span data-ttu-id="84888-135">Önerilen veri özellikleri:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-135">Suggested data characteristics:</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-136">Yeterli geçmiş veriler: İşlem verileri en az seçili zaman penceresini ikiye katmıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-136">Sufficient historical data: Transaction data for at least double the selected time window.</span></span> <span data-ttu-id="84888-137">Tercihen iki ile üç yıllık abonelik verisi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-137">Preferably, two to three years of subscription data.</span></span> 
    - <span data-ttu-id="84888-138">Her müşteri için birden çok satınalma: Ideal olarak her müşteri için en az iki işlem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-138">Multiple purchases per customer: Ideally at least two transactions per customer.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-139">Müşteri sayısı: en az 10 müşteri profili (tercihen 1.000 benzersiz müşteri).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-139">Number of customers: At least 10 customer profiles, preferably more than 1,000 unique customers.</span></span> <span data-ttu-id="84888-140">Model 10 adetten az müşteriyi kullanarak başarısız olur ve geçmişteki verileri yetersiz eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-140">The model will fail with fewer than 10 customers and insufficient historical data.</span></span>
    - <span data-ttu-id="84888-141">Veri miktarı: sağlanan varlığın veri alanında eksik değerin %20 ' den az olması.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-141">Data completeness: Less than 20% of missing values in the data field of the entity provided.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="84888-142">Yüksek müşteri satın alma sıklığı (birkaç hafta) olan bir iş için daha kısa bir tahmin pencere ve karmaşıklık tanımı seçmeniz önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-142">For a business with high customer purchase frequency (every few weeks) it's recommended to select a shorter prediction window and churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="84888-143">Düşük satın alma sıklığı (her birkaç ay veya bir yılda bir) için, daha uzun bir tahmin penceresi ve karmaşıklık tanımı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-143">For low purchase frequency (every few months or once a year), choose a longer prediction window and churn definition.</span></span>

## <a name="create-a-transactional-churn-prediction"></a><span data-ttu-id="84888-144">İşlem tabanlı erime tahmini oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-144">Create a transactional churn prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-145">Customer Insights'ta **Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-145">In Customer Insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-146">**Müşteri erimesi modeli (önizleme)** kutucuğunu seçin ve **Bu modeli kullan** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-146">Select the **Customer churn model (preview)** tile and select **Use this model**.</span></span>
   
1. <span data-ttu-id="84888-147">**Müşteri erimesi modeli** bölmesinde, **İşlem tabanlı** seçeneğini belirleyin ve **Başla**'yı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-147">In the **Customer churn model** pane, choose **Transactional** and select **Get started**.</span></span>

:::image type="content" source="media/select-transaction-churn.PNG" alt-text="Müşteri erimesi modeli bölmesindeki seçili işlem tabanlı seçeneğinin ekran görüntüsü.":::

### <a name="name-model"></a><span data-ttu-id="84888-149">Modeli adlandır</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-149">Name model</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-150">Modeli diğer modellerden ayırmak için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-150">Provide a name for the model to distinguish it from other models.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-151">Herhangi bir boşluk olmadan yalnızca harf ve sayı kullanarak çıktı varlığı için bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-151">Provide a name for the output entity using letters and numbers only, without any spaces.</span></span> <span data-ttu-id="84888-152">Bu, model varlığının kullanacağı addır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-152">That's the name that the model entity will use.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="84888-153">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-153">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-customer-churn"></a><span data-ttu-id="84888-154">Müşteri erimesini tanımlayın</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-154">Define customer churn</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-155">**Gelecekte eriyebilecek müşterileri tanımlayın** alanında kayıpları tahmin etmek için gün aralığı belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-155">Set a window of days to predict churn for in the **Identify customers who may churn in the next** field.</span></span> <span data-ttu-id="84888-156">Örneğin, pazarlamayı elde tutma çabalarınıza yön vermesi için önümüzdeki 90 gün içinde erime riskine sahip müşterileri tahmin edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-156">For example, predict the risk of churn for your customers over the next 90 days to align to your marketing retention efforts.</span></span> <span data-ttu-id="84888-157">Daha uzun veya daha kısa bir süre için erime riskini tahmin etmek erime riski, profilinizdeki faktörleri ele almayı zorlaştırabilir ancak bu, özel iş gereksinimlerinize göre değişir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-157">Predicting churn risk for a longer or shorter period of time can make it more difficult to address the factors in your churn risk profile, but it depends on your specific business requirements.</span></span> 
   >[!TIP]
   > <span data-ttu-id="84888-158">Tahmini taslak olarak kaydetmek için istediğiniz zaman **Kaydet ve Kapat**'ı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-158">You can select **Save and close** at any time to save the prediction as a draft.</span></span> <span data-ttu-id="84888-159">Devam etmek için taslak tahminini **Tahminlerim** sekmesinde bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-159">You'll find the draft prediction in the **My predictions** tab to continue.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-160">**Şu aralıkta satın alma yapmaması durumunda müşteri erimiş kabul edilir:** alanına erimeyi tanımlamak için gün sayısını girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-160">Enter the number of days to define churn in the **A customer has churned if they've made no purchases in:** field.</span></span> <span data-ttu-id="84888-161">Örneğin, bir müşteri son 30 gün içinde hiç satın alma işlemi yapmadıysa bu durumdaki müşteriler işletmeniz için kaybedilmiş olarak kabul edilebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-161">For example, if a customer has made no purchases in the last 30 days, they might be considered as churned for your business.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="84888-162">Devam etmek için **İleri**'yi seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-162">Select **Next** to continue</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="84888-163">Gerekli verileri ekleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-163">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-164">**Satın alma geçmişi** için **Veri ekle**'yi seçin ve [ön koşullar](#prerequisites) bölümünde açıklanan şekilde işlem/satın alma geçmişi bilgilerini sağlayan varlığı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-164">Select **Add data** for **Purchase history** and choose the entity that provides the transaction/purchase history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-165">Anlamsal alanları, satın alma geçmişi varlığınızdaki özniteliklerle eşleyin ve **İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-165">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="84888-166">Alanların açıklamaları için [ön koşullara](#prerequisites) göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-166">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-map-purchase-entity.PNG" alt-text="Satın alma varlığının anlamsal alanlarını eşleyin.":::

1. <span data-ttu-id="84888-168">Aşağıdaki alanlar doldurulmamışsa satın alma geçmişi varlığınızdan Müşteri varlığına olan ilişkiyi yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-168">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-169">**Satın alma geçmişi varlığı**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-169">Select the **Purchase history entity**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-170">Satın alma geçmişi varlığındaki müşteriyi tanımlayan **Alan**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-170">Select the **Field** that identifies the customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="84888-171">Müşteri varlığınızın birincil müşteri kimliğiyle ilişkilendirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-171">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-172">Birincil müşteri varlığınızla eşleşen **Müşteri varlığı**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-172">Select the **Customer entity** that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-173">İlişkiyi açıklayan bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-173">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

    :::image type="content" source="media/model-purchase-join.PNG" alt-text="Müşteriyle oluşturulan bir ilişkiyi gösteren satın alma geçmişi sayfası.":::
   
1. <span data-ttu-id="84888-175">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-175">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-176">İsteğe bağlı olarak, **Müşteri etkinlikleri** için **Veri ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-176">Optionally, select **Add data** for **Customer activities**.</span></span> <span data-ttu-id="84888-177">Ön koşullarda açıklandığı şekilde müşteri etkinliği bilgilerini sağlayan varlığı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-177">Choose the entity that provides the customer activity information as described in the prerequisites.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-178">Anlamsal alanları müşteri etkinliği varlığınızdaki özniteliklerle eşleyin ve **İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-178">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span> <span data-ttu-id="84888-179">Alanların açıklamaları için [ön koşullara](#prerequisites) göz atın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-179">For descriptions of the fields, have a look at the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

   :::image type="content" source="media/map-transaction-data-fields.png" alt-text="İşlem verileri için müşteri alanlarını eşleyin.":::

1. <span data-ttu-id="84888-181">Yapılandırmakta olduğunuz müşteri etkinliğinin türüyle eşleşen bir etkinlik türü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-181">Select an activity type that matches to the type of customer activity you're configuring.</span></span> <span data-ttu-id="84888-182">**Yeni oluştur** seçeneğini belirleyin ve kullanılabilir bir etkinlik türü seçin veya yeni bir tür oluşturun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-182">Select **Create new** and choose an available activity type or create a new type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-183">Müşteri etkinliği varlığınızla Müşteri varlığı arasındaki ilişkiyi yapılandırmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-183">You'll need to configure the relationship from your customer activity entity to the Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-184">Müşteri etkinliği tablosundaki müşteriyi tanımlayan alanı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-184">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="84888-185">Bu alan, Müşteri varlığınızın birincil müşteri kimliği ile doğrudan ilişkili olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-185">It can be directly related to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-186">Birincil Müşteri varlığınızla eşleşen Müşteri varlığını seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-186">Select the Customer entity that matches your primary Customer entity</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-187">İlişkiyi açıklayan bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-187">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-188">**Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-188">Select **Save**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-189">Eklemek istediğiniz başka müşteri etkinlikleri varsa yukarıdaki adımları tekrarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-189">If you have any other customer activities you would like to include, repeat the steps above.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-190">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-190">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-schedule-and-review-configuration"></a><span data-ttu-id="84888-191">Zamanlamayı ayarlayın ve yapılandırmayı gözden geçirin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-191">Set schedule and review configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-192">Modelinizin yeniden eğitileceği sıklığı ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-192">Set a frequency to retrain your model.</span></span> <span data-ttu-id="84888-193">Bu ayar, yeni veriler alındıkça tahminlerin doğruluğunu güncelleştirmek için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-193">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested.</span></span> <span data-ttu-id="84888-194">Çoğu işletme, modellerini ayda bir kez yeniden eğitir ve daha iyi bir tahmin doğruluk derecesi elde eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-194">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-195">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-195">Select **Next**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-196">Tahminin yapılandırmasını inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-196">Review the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="84888-197">Gösterilen değerin altındaki **Düzenle**'yi seçerek önceki adımlara geri dönebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-197">You can go back to prior steps by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="84888-198">Alternatif olarak, ilerleme göstergesinden bir yapılandırma adımı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-198">Or you can select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-199">Tüm değerler doğru yapılandırılırsa tahmin işlemine başlamak için **Kaydet ve Çalıştır**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-199">If all values are configured correctly, select **Save and run** to begin the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="84888-200">**Tahminlerim** sekmesinde, tahminlerinizin durumunu görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-200">On the **My predictions** tab, you can see the status of your predictions.</span></span> <span data-ttu-id="84888-201">İşlemin tamamlanması, tahminde kullanılan veri miktarına bağlı olarak birkaç saat sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-201">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-a-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="84888-202">Tahmin durumunu ve sonuçları inceleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-202">Review a prediction status and results</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-203">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-203">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-204">İncelemek istediğiniz tahmini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-204">Select the prediction you want to review.</span></span>
   - <span data-ttu-id="84888-205">**Tahmin adı:** Tahmini oluştururken tahmine verilen ad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-205">**Prediction name:** Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
   - <span data-ttu-id="84888-206">**Tahmin türü:** Tahmin için kullanılan model türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-206">**Prediction type:** Type of model used for the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="84888-207">**Çıkış varlığı:** Tahminin çıktısının depolanacağı varlığın adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-207">**Output entity:** Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="84888-208">Bu ada sahip bir varlığı **Veri** > **Varlıklar** bölümünden bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-208">You can find an entity with this name on **Data** > **Entities**.</span></span>    
     <span data-ttu-id="84888-209">Çıkış varlığında *ChurnScore* karmaşıklık olasılığı tahmini olasılığıdır ve *IsChurn* 0,5 eşiğindeki *ChurnScore* tabanlı bir ikili etikettir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-209">In the output entity, *ChurnScore* is the predicted probability of churn and *IsChurn* is a binary label based on *ChurnScore* with 0.5 threshold.</span></span> <span data-ttu-id="84888-210">Varsayılan eşik senaryonuz için çalışmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-210">The default threshold might not work for your scenario.</span></span> <span data-ttu-id="84888-211">Tercih edilen eşiğe sahip [yeni bir segment oluşturun](segments.md#create-a-new-segment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-211">[Create a new segment](segments.md#create-a-new-segment) with your preferred threshold.</span></span>
     <span data-ttu-id="84888-212">Tüm müşterilerin etkin müşteri olması gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-212">Not all customers are necessarily active customers.</span></span> <span data-ttu-id="84888-213">Bunların bazılarında, uzun bir süre için herhangi bir etkinlik yapılmamış olabilir ve siz karmaşıklığı tanımına göre önceden yapılmış olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-213">Some of them may not have had any activity for a long time and are considered as churned already, based on you churn definition.</span></span> <span data-ttu-id="84888-214">Zaten kullanıma sunulan müşterilerin karmaşıklık tehlikesini tahmin etmek, ilgi hedef kitle olmadığı için bu yararlı değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-214">Predicting the churn risk for customers who already churned isn't useful because the are not the audience of interest.</span></span>
   - <span data-ttu-id="84888-215">**Tahmini alan:** Bu alan yalnızca bazı tahmin türleri için doldurulur ve erime tahmininde kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-215">**Predicted field:** This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in churn prediction.</span></span>
   - <span data-ttu-id="84888-216">**Durum:** Tahmin çalıştırmasının durumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-216">**Status:** Status of the prediction run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-217">**Kuyruğa Alındı:** Tahmin, diğer işlemlerin çalışmasını bekliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-217">**Queued:** Prediction is waiting for other processes to run.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-218">**Yenileniyor:** Tahmin şu anda çıktı varlığına geçecek sonuçlar üretmek için çalışıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-218">**Refreshing:** Prediction is currently running to produce results that will flow into the output entity.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-219">**Başarısız Oldu:** Tahmin çalıştırması başarısız oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-219">**Failed:** Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="84888-220">Diğer ayrıntılar için [günlükleri inceleyin](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-220">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
        - <span data-ttu-id="84888-221">**Başarılı Oldu:** Tahmin başarılı oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-221">**Succeeded:** Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="84888-222">Tahmini incelemek için dikey üç noktanın altında **Görüntüle**'yi seçin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-222">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction</span></span>
   - <span data-ttu-id="84888-223">**Düzenlendi:** Tahmin için yapılandırmanın değiştirildiği tarih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-223">**Edited:** The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
   - <span data-ttu-id="84888-224">**Son yenilenme:** Tahminin çıkış varlığındaki sonuçları yenilediği tarih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-224">**Last refreshed:** The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-225">Sonuçlarını incelemek istediğiniz tahminin yanındaki dikey üç noktayı ve **Görünüm**'ü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-225">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to review results for and select **View**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/model-subs-view.PNG" alt-text="Tahminin sonuçlarını görmek için denetimi görüntüleyin.":::   

1. <span data-ttu-id="84888-227">Sonuçlar sayfası içinde verilerin üç ana bölümü bulunur:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-227">There are three primary sections of data within the results page:</span></span>
    1. <span data-ttu-id="84888-228">**Eğitim modeli performansı:** A, B veya C olası puanlardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-228">**Training model performance:** A, B, or C are possible scores.</span></span> <span data-ttu-id="84888-229">Bu puan, tahminin performansını gösterir ve çıktı varlığında depolanan sonuçları kullanma kararını verirken size yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-229">This score indicates the performance of the prediction, and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="84888-230">Puanlar aşağıdaki kurallara göre belirlenir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-230">Scores are determined based on the following rules:</span></span>
         
         - <span data-ttu-id="84888-231">**A**; model, toplam tahminlerin en az %50'sini doğru bir şekilde tahmin ettiğinde ve eriyen müşteriler için doğru tahminlerin yüzdesi taban çizgisi oranından en az %10 daha yüksek olduğunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-231">**A** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is greater than the baseline rate by at least 10%.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="84888-232">**B**; model, toplam tahminlerin en az %50'sini doğru bir şekilde tahmin ettiğinde ve eriyen müşteriler için doğru tahminlerin yüzdesi taban çizgisinden %10'a kadar yüksek olduğunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-232">**B** when the model accurately predicted at least 50% of the total predictions, and when the percentage of accurate predictions for customers who churned is up to 10% greater than the baseline.</span></span>
            
         - <span data-ttu-id="84888-233">**C**; model, toplam tahminlerin %50'sinden daha azını doğru bir şekilde tahmin ettiğinde ve eriyen müşteriler için doğru tahminlerin yüzdesi taban çizgisinden daha düşük olduğunda.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-233">**C** when the model accurately predicted less 50% of the total predictions, or when the percentage of accurate predictions for customers who churned is less than the baseline.</span></span>
               
         - <span data-ttu-id="84888-234">**Taban Çizgisi**, model için tahmin zaman aralığı girişini (örneğin, bir yıl) alır ve model, bir ay veya daha kısa bir süreye ulaşana kadar modeli 2'ye bölerek farklı zaman kesirleri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-234">**Baseline** takes the prediction time window input for the model (for example, one year) and the model creates different fractions of time by dividing it by 2 until it reaches one month or less.</span></span> <span data-ttu-id="84888-235">Bu zaman diliminde satın alma yapmamış müşteriler için bir iş kuralı oluşturmak üzere bu kesirleri kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-235">It uses these fractions to create a business rule for customers who have not purchased in this time frame.</span></span> <span data-ttu-id="84888-236">Bu müşteriler erimiş kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-236">These customers are considered as churned.</span></span> <span data-ttu-id="84888-237">Taban çizgisi modeli olarak, kimin muhtemelen eriyeceğini tahmin etme konusunda en yüksek beceriye sahip zaman tabanlı iş kuralı seçilmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-237">The time-based business rule with the highest ability to predict who is likely to churn is chosen as baseline model.</span></span>
            
    1. <span data-ttu-id="84888-238">**Erime olasılığı (müşteri sayısı):** Tahmin edilen erime risklerine göre müşteri grupları.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-238">**Likelihood to churn (number of customers):** Groups of customers based on their predicted risk of churn.</span></span> <span data-ttu-id="84888-239">Bu veriler daha sonra, erime riski yüksek olan müşterilerden bir segment oluşturmak istediğinizde size yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-239">This data can help you later if you want to create a segment of customers with high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="84888-240">Bu tür segmentler, segment üyeliği için ayrımın nerede olması gerektiğini anlamaya yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-240">Such segments help to understand where your cutoff should be for segment membership.</span></span>
       
    1. <span data-ttu-id="84888-241">**En etkili faktörler:** Tahmininizi oluştururken dikkate alınacak çok sayıda faktör vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-241">**Most influential factors:** There are many factors that are taken into account when creating your prediction.</span></span> <span data-ttu-id="84888-242">Modelin oluşturduğu toplu tahminler için faktörlerin her birinin hesaplanan bir önem derecesi vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-242">Each of the factors has its importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="84888-243">Bu faktörleri, tahmin sonuçlarınızı doğrulamak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-243">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="84888-244">Alternatif olarak bu bilgileri daha sonra müşterilerin erime riskini etkilemeye yardımcı olabilecek [segmentler oluşturmak](segments.md) için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-244">Or you can use this information later to [create segments](segments.md) that could help influence churn risk for customers.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="84888-245">Başarısız olan bir tahminle ilgili sorunları giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-245">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-246">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-246">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-247">Hata günlüklerini görüntülemek istediğiniz tahminin yanındaki dikey elipsleri seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-247">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-248">**Günlükler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-248">Select **Logs**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-249">Tüm hataları inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-249">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="84888-250">Oluşabilecek birkaç hata türü vardır ve bu hatalar, hataya neden olan koşulu tanımlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-250">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="84888-251">Örneğin, doğru tahmin için yeterli veri bulunmadığını gösteren bir hata genellikle Customer Insights'a ek veriler yükleyerek çözümlenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-251">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading additional data into Customer Insights.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="84888-252">Tahmini yenileme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-252">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="84888-253">Tahminler, ayarlarda yapılandırılan aynı [veri yenileme zamanlamasına](system.md#schedule-tab) göre otomatik olarak yenilenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-253">Predictions will automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="84888-254">Bunları el ile de yenileyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-254">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-255">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-255">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-256">Yenilemek istediğiniz tahminin yanındaki dikey üç noktayı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-256">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-257">**Yenile**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-257">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="84888-258">Tahmini silme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-258">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="84888-259">Tahminin silinmesi, tahminin çıktı varlığını da kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-259">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-260">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-260">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-261">Silmek istediğiniz tahminin yanındaki dikey üç noktayı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-261">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>

1. <span data-ttu-id="84888-262">**Sil**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="84888-262">Select **Delete**.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]
