---
title: Müşteri yaşam süresi değeri (CLV) tahmini
description: Gelecekteki etkin müşterilerin gelir potansiyelini tahmin edin.
ms.date: 02/05/2021
ms.reviewer: wameng
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: m-hartmann
ms.author: mhart
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 363a46c81b5bb737d274998f9a699dc662e38d7c
ms.sourcegitcommit: 139548f8a2d0f24d54c4a6c404a743eeeb8ef8e0
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5268618"
---
# <a name="customer-lifetime-value-clv-prediction-preview"></a><span data-ttu-id="8935a-103">Müşteri yaşam süresi değeri (CLV) tahmini (Önizleme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-103">Customer lifetime value (CLV) prediction (Preview)</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-104">Tek tek etkin müşterilerin gelecekteki belirli bir dönemde işinize kazandıracağı olası değeri (geliri) tahmin edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-104">Predict potential value (revenue) that individual active customers will bring in to your business through a defined future time period.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-105">Bu özellik çeşitli hedeflere ulaşmanıza yardımcı olabilir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-105">This feature can help you achieve various goals:</span></span> 
- <span data-ttu-id="8935a-106">Yüksek değerli müşterileri belirleme ve bu içgörüyü işleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-106">Identify high-value customers and process this insight</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-107">Hedeflenen satış, pazarlama ve destek çabalarıyla kişiselleştirilmiş kampanyalar yürütmek için olası değerlerine göre stratejik müşteri segmentleri oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-107">Create strategical customer segments based on their potential value to run personalized campaigns with targeted sales, marketing, and support efforts</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-108">Müşteri değerini artıran özelliklere odaklanarak ürün geliştirme rehberliği sağlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-108">Guide product development by focusing on features tht increase customer value</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-109">Satış veya pazarlama stratejisini optimize etme ve müşteriyi desteklemek için bütçeyi daha doğru şekilde ayırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-109">Optimize sales or marketing strategy and allocate budget more accurately for customer outreach</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-110">Bağlılık veya ödül programları aracılığıyla yüksek değerli müşterileri tanıma ve ödüllendirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-110">Recognize and reward high-value customers through loyalty or rewards programs</span></span> 

## <a name="prerequisites"></a><span data-ttu-id="8935a-111">Ön koşullar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-111">Prerequisites</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-112">Başlamadan önce CLV'nin işletmeniz için ne ifade ettiğini gösterin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-112">Before getting started, reflect what CLV means for your business.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-113">Şu anda, işlem tabanlı CLV tahmini desteklenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-113">Currently, we support transaction-based CLV prediction.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-114">Müşterinin tahmini değeri, işle ilgili geçmiş işlemleri temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-114">The predicted value of a customer is based on history of business transactions.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-115">Tahmin oluşturmak için en az [Katkıda Bulunan](permissions.md) izni gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-115">To create the prediction, you need at least [Contributor](permissions.md) permissions.</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-116">CLV modelinin yapılandırılıp çalıştırılması çok zaman almadığından farklı giriş tercihlerine sahip birkaç model oluşturmayı deneyin ve iş gereksinimlerinize en uygun model senaryosunu görmek için model sonuçlarını karşılaştırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-116">Since configuring and running a CLV model doesn't take much time, consider creating several models with varying input preferences and compare model results to see which model scenario best fits your business needs.</span></span>

###  <a name="data-requirements"></a><span data-ttu-id="8935a-117">Veri gereksinimleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-117">Data requirements</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-118">Aşağıdaki veriler gereklidir ve isteğe bağlı olarak işaretlendiklerinde model performansını artırmak için önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-118">The following data is required, and where marked optional, recommended for increased model performance.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-119">Model ne kadar çok veri işleyebilirse tahmin o kadar doğru olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-119">The more data the model can process, the more accurate the prediction will be.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-120">Bu nedenle, varsa daha fazla müşteri etkinliği verisi almanızı tavsiye ederiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-120">Therefore, we encourage you to ingest more customer activity data, if available.</span></span>

- <span data-ttu-id="8935a-121">Müşteri Tanımlayıcısı: İşlemleri tek bir müşteriyle eşleştiren benzersiz tanımlayıcı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-121">Customer Identifier: Unique identifier to match transactions to an individual customer</span></span>

- <span data-ttu-id="8935a-122">İşlem Geçmişi: Aşağıdaki anlamsal veri şemasının bulunduğu geçmiş işlemler günlüğü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-122">Transaction History: Historical transactions log with below semantic data schema</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-123">İşlem Kimliği: Her bir işlemin benzersiz tanımlayıcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-123">Transaction ID: Unique identifier of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-124">İşlem tarihi: Tarih, tercihen her bir işlemin zaman damgası</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-124">Transaction date: Date, preferably a time stamp of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-125">İşlem tutarı: Her bir işlemin parasal değeri (örneğin, gelir veya kar marjı)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-125">Transaction amount: Monetary value (for example, revenue or profit margin) of each transaction</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-126">İadelere atanmış etiket (isteğe bağlı): İşlemin iade olup olmadığını belirten Boole değeri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-126">Label assigned to returns (optional): Boolean value signifying whether the transaction is a return</span></span> 
    - <span data-ttu-id="8935a-127">Ürün Kimliği (isteğe bağlı): İşleme dahil olan ürünün ürün kimliği</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-127">Product ID (optional): Product ID of product involved in the transaction</span></span>

- <span data-ttu-id="8935a-128">Ek veriler (isteğe bağlı), örneğin:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-128">Additional data (optional), for example</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-129">Web etkinlikleri: web sitesi ziyaret geçmişi, e-posta geçmişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-129">Web activities: website visit history, email history</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-130">Bağlılık etkinlikleri: bağlılık ödülü puanları tahakkuk ve kullanım geçmişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-130">Loyalty activities: loyalty reward points accrual and redemption history</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-131">Müşteri hizmetleri günlüğü, servis çağrısı, şikayet veya iade geçmişi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-131">Customer service log, service call, complaint, or return history</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-132">Müşteri etkinlikleriyle ilgili veriler (isteğe bağlı):</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-132">Data about customer activities (optional):</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-133">Aynı türdeki etkinlikleri ayıran etkinlik tanımlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-133">Activity identifiers to distinguish activities of the same type</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-134">Müşterilerinizle etkinlikleri eşleştiren müşteri tanımlayıcıları</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-134">Customer identifiers to map activities to your customers</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-135">Etkinliğin adını ve tarihini içeren etkinlik bilgileri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-135">Activity information containing the name and date of the activity</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-136">Etkinliklerin anlamsal veri şeması şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-136">The semantic data schema for activities includes:</span></span> 
        - <span data-ttu-id="8935a-137">Birincil anahtar: Etkinliğin benzersiz tanımlayıcısı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-137">Primary key: A unique identifier for an activity</span></span>
        - <span data-ttu-id="8935a-138">Zaman Damgası: Birincil anahtarla belirtilen olayın tarihi ve saati</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-138">Timestamp: The date and time of the event identified by the primary key</span></span>
        - <span data-ttu-id="8935a-139">Olay (etkinlik adı): Kullanmak istediğiniz olayın adı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-139">Event (activity name):  The name of event you want to use</span></span>
        - <span data-ttu-id="8935a-140">Ayrıntılar (tutar veya değer): Müşteri etkinliği ile ilgili ayrıntılar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-140">Details (amount or value): Details about the customer activity</span></span>

## <a name="create-a-customer-lifetime-value-prediction"></a><span data-ttu-id="8935a-141">Müşteri Yaşam Süresi Değeri tahmini oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-141">Create a Customer Lifetime Value prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-142">Hedef kitle içgörülerinde, **Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-142">In audience insights, go to **Intelligence** > **Predictions**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-143">**Müşteri yaşam süresi değeri** kutucuğunu seçin ve **Modeli kullan** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-143">Select the **Customer lifetime value** tile and select **Use model**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="8935a-144">**Müşteri yaşam süresi değeri (önizleme)** bölmesinde, **Başlayın**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-144">In the **Customer lifetime value (preview)** pane, select **Get started**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-145">Bunları diğer modeller veya varlıklarından ayırt etmek için **Bu modeli adlandırın** ve **Çıkış varlığı adı**'nı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-145">**Name this model** and the **Output entity name** to distinguish them from other models or entities.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-146">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-146">Select **Next**.</span></span>

### <a name="define-model-preferences"></a><span data-ttu-id="8935a-147">Model tercihlerini tanımlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-147">Define model preferences</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-148">CLV'yi geleceğe yönelik olarak ne kadar süreyle tahmin etmek istediğinizi belirlemek için bir **Tahmin dönemi** ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-148">Set a **Prediction time period** to define how far into the future you want to predict the CLV.</span></span>    
   <span data-ttu-id="8935a-149">Varsayılan olarak, birim ay olarak ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-149">By default, the unit is set as months.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-150">Bunu gelecekte daha ileri bir tarihe bakmak için yıl olarak değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-150">You can change it to years to look further in the future.</span></span>

   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="8935a-151">CLV'yi belirlediğiniz dönemde doğru şekilde tahmin etmek için geçmiş verileri karşılaştırabileceğiniz bir dönem gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-151">To accurately predict CLV for the time period you set, you need a comparable period of historical data.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-152">Örneğin, önümüzdeki 12 ay için tahmin yapmak istiyorsanız en az 18 - 24 aylık geçmiş verilere sahip olmanız önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-152">For example, if you want to predict for the next 12 months, it is recommended that you have at least 18 – 24 months of historical data.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-153">**Etkin müşterilerin** işiniz için ne ifade ettiğini belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-153">Specify what **Active customers** mean for your business.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-154">Müşterinin etkin olarak kabul edilmesi için en az bir işleminin olması gerektiği zaman dilimini ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-154">Set the time frame in which a customer must have had at least one transaction to be considered active.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-155">Model yalnızca etkin müşterilerin CLV'sini tahmin eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-155">The model will only predict CLV for active customers.</span></span> 
   - <span data-ttu-id="8935a-156">**Modelin satın alma aralığını hesaplamasına izin ver (önerilir)**: Model, verilerinizi analiz eder ve geçmiş satın almalara göre bir dönem belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-156">**Let model calculate purchase interval (recommended)**: The model analyzes your data and determines a time period based on historical purchases.</span></span>
   - <span data-ttu-id="8935a-157">**Aralığı el ile ayarlayın**: Etkin müşterinin belirli bir iş tanımına sahipseniz bu seçeneği belirleyin ve dönemi buna göre ayarlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-157">**Set interval manually**: If you have a specific business definition of an active customer, choose this option and set the time period accordingly.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-158">Modelin iş tanımınıza uygun sonuçlar sunmasını sağlamak için **Yüksek değerli müşterinin** yüzdelik dilimini tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-158">Define percentile of **High-value customer** to enable the model to provide results that fit your business definition.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-159">**Model hesaplaması (önerilir)**: Model, verilerinizi analiz eder ve müşterilerinizin işlem geçmişine göre işiniz için ne kadar yüksek değerli bir müşteri olabileceğini belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-159">**Model calculation (recommended)**: The model analyzes your data and determines what a high value customer might be for your business based on your customers’ transaction history.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-160">Model, yüksek değerli müşterilerin oranını bulmak için (80/20 kuralından veya pareto ilkesinden esinlenen) bir buluşsal kural kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-160">The model uses a heuristic rule (inspired by the 80/20 rule or pareto principle) to find the proportion of high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-161">Geçmiş dönemde işiniz için toplam gelirin %80'ine katkıda bulunan müşterilerin yüzdesi, yüksek değerli müşteriler olarak kabul edilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-161">The percentage of customers that contributed to 80% cumulative revenue for your business in the historical period are considered high-value customers.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-162">Genellikle %30-40'tan az müşteri, toplam gelirin %80'inine katkıda bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-162">Typically, less than 30-40% customers contribute to 80% cumulative revenue.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-163">Ancak bu sayı işinize ve sektörünüze bağlı olarak değişiklik gösterebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-163">However, this number might vary depending on your business and industry.</span></span>    
    - <span data-ttu-id="8935a-164">**En etkin müşterilerin yüzdesi**: İşiniz için yüksek değerli müşterileri, en çok ödeme yapan etkin müşterilerin yüzdelik dilimi olarak tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-164">**Percent of top active customers**: Define high-value customers for your business as a percentile of top active paying customers.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-165">Örneğin, yüksek değerli müşterileri gelecekte en çok ödeme yapan müşterilerin %20'si olarak tanımlamak için bu seçeneği kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-165">For example, you can use this option to define high-value customers as top 20% of future paying customers.</span></span>

    <span data-ttu-id="8935a-166">İşiniz yüksek değerli müşterileri farklı bir şekilde tanımlıyorsa [bunu bizimle paylaşmanızı isteriz](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-166">If your business defines high value customers in a different way, [let us know as we would love to hear](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2074172).</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-167">**İleri**'yi seçip sonraki adıma ilerleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-167">Select **Next** to proceed to the next step.</span></span>

### <a name="add-required-data"></a><span data-ttu-id="8935a-168">Gerekli verileri ekleyin</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-168">Add required data</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-169">**Gerekli veriler** adımında, **Müşteri işlem geçmişi** için **Veri ekle** seçeneğini belirleyin ve [ön koşullar](#prerequisites) bölümünde açıklandığı şekilde işlem geçmişi bilgilerini sağlayan varlığı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-169">In the **Required data** step, select **Add data** for **Customer transaction history** and choose the entity that provides the transaction history information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-170">Anlamsal alanları, satın alma geçmişi varlığınızdaki özniteliklerle eşleyin ve **İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-170">Map the semantic fields to attributes within your purchase history entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-mapping.png" alt-text="Gerekli verilerin veri özniteliklerini eşlemek için yapılandırma adımının görüntüsü.":::
 
1. <span data-ttu-id="8935a-172">Aşağıdaki alanlar doldurulmamışsa satın alma geçmişi varlığınızdan *Müşteri* varlığına olan ilişkiyi yapılandırın ve **Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-172">If the fields below aren't populated, configure the relationship from your purchase history entity to the *Customer* entity and select **Save**.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8935a-173">İşlem geçmişi varlığını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-173">Select the transaction history entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8935a-174">Satın alma geçmişi varlığında bir müşteriyi tanımlayan alanı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-174">Select the field that identifies a customer in the purchase history entity.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-175">Müşteri varlığınızın birincil müşteri kimliğiyle ilişkilendirilmesi gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-175">It needs to relate to the primary customer ID of your Customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8935a-176">Birincil müşteri varlığınızla eşleşen varlığı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-176">Select the entity that matches your primary customer entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8935a-177">İlişkiyi açıklayan bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-177">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

      :::image type="content" source="media/clv-add-customer-data-relationship.png" alt-text="Müşteri varlığıyla ilişkiyi tanımlamak için yapılandırma adımının görüntüsü.":::

1. <span data-ttu-id="8935a-179">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-179">Select **Next**.</span></span>

### <a name="add-optional-data"></a><span data-ttu-id="8935a-180">İsteğe bağlı veri ekle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-180">Add optional data</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-181">Temel müşteri etkileşimlerini yansıtan veriler (web, müşteri hizmetleri ve olay günlükleri gibi), işlem kayıtlarına bağlam ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-181">Data reflecting key customer interactions (like web, customer service, and event logs) adds context to transaction records.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-182">Müşteri etkinliği verilerinizde bulunan diğer desenler, tahminlerin doğruluğunu iyileştirebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-182">More patterns found in your customer activity data can improve the accuracy of the predictions.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="8935a-183">**Ek veri (isteğe bağlı)** adımında, **Veri ekle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-183">In the **Additional data (optional)** step, select **Add data**.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-184">[Ön koşullar](#prerequisites) bölümünde açıklandığı şekilde müşteri etkinliği bilgilerini sağlayan müşteri etkinliği varlığını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-184">Choose the customer activity entity that provides the customer activity information as described in the [prerequisites](#prerequisites).</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-185">Anlamsal alanları müşteri etkinliği varlığınızdaki özniteliklerle eşleyin ve **İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-185">Map the semantic fields to attributes within your customer activity entity and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data-mapping.png" alt-text="Ek verilerin alanlarını eşlemek için yapılandırma adımının görüntüsü.":::

1. <span data-ttu-id="8935a-187">Eklediğiniz müşteri etkinliği türüyle eşleşen bir etkinlik türü seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-187">Select an activity type that matches the type of customer activity you're adding.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-188">Mevcut etkinlik türleri arasından seçim yapın veya yeni bir etkinlik türü ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-188">Choose from existing activity types or add a new activity type.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-189">Müşteri etkinliği varlığınız ile *Müşteri* varlığı arasındaki ilişkiyi yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-189">Configure the relationship from your customer activity entity to the *Customer* entity.</span></span>
    
    1. <span data-ttu-id="8935a-190">Müşteri etkinliği tablosundaki müşteriyi tanımlayan alanı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-190">Select the field that identifies the customer in the customer activity table.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-191">Bu alan, *Müşteri* varlığınızın birincil müşteri kimliği ile doğrudan ilişkili olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-191">It can be directly related to the primary customer ID of your *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8935a-192">Birincil *Müşteri* varlığınızla eşleşen *Müşteri* varlığını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-192">Select the *Customer* entity that matches your primary *Customer* entity.</span></span>
    1. <span data-ttu-id="8935a-193">İlişkiyi açıklayan bir ad girin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-193">Enter a name that describes the relationship.</span></span>

   :::image type="content" source="media/clv-additional-data.png" alt-text="Ek veri eklemek ve etkinliği doldurulmuş örneklerle yapılandırmak için yapılandırma akışındaki adımın görüntüsü.":::

1. <span data-ttu-id="8935a-195">**Kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-195">Select **Save**.</span></span>    
    <span data-ttu-id="8935a-196">Eklemek istediğiniz başka müşteri etkinlikleri varsa daha fazla veri ekleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-196">Add more data if there are other customer activities you want to include.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-197">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-197">Select **Next**.</span></span>

### <a name="set-update-schedule"></a><span data-ttu-id="8935a-198">Güncelleştirme zamanlamasını ayarlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-198">Set update schedule</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-199">**Veri güncelleştirme zamanlaması** adımında, modelinizi en son verilere göre yeniden eğitme sıklığını seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-199">In the **Data update schedule** step, choose the frequency to retrain your model based on the latest data.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-200">Bu ayar, hedef kitle içgörülerine yeni veriler alındıkça tahminlerin doğruluğunu güncelleştirmek için önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-200">This setting is important to update the accuracy of predictions as new data is ingested in audience insights.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-201">Çoğu işletme, modellerini ayda bir kez yeniden eğitir ve daha iyi bir tahmin doğruluk derecesi elde eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-201">Most businesses can retrain once per month and get a good accuracy for their prediction.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-202">**İleri**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-202">Select **Next**.</span></span>


### <a name="review-and-run-the-model-configuration"></a><span data-ttu-id="8935a-203">Model yapılandırmasını gözden geçirme ve çalıştırma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-203">Review and run the model configuration</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-204">**Model ayrıntılarınızı gözden geçirin** adımında, tahmin yapılandırmasını doğrulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-204">In the **Review your model details** step, validate the configuration of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-205">Gösterilen değerin altındaki **Düzenle** seçeneğine tıklayarak, tahmin yapılandırmasının herhangi bir bölümüne dönebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-205">You can go back to any part of the prediction configuration by selecting **Edit** under the shown value.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-206">İlerleme göstergesinden bir yapılandırma adımı da seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-206">You can also select a configuration step from the progress indicator.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-207">Tüm değerler doğru yapılandırılmışsa modeli çalıştırmaya başlamak için **Kaydet ve çalıştır**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-207">If all values are configured correctly, select **Save and run** to start running the model.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-208">**Tahminlerim** sekmesinde, tahmin işleminin durumunu görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-208">On the **My predictions** tab, you can see the status of the prediction process.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-209">İşlemin tamamlanması, tahminde kullanılan veri miktarına bağlı olarak birkaç saat sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-209">The process may take several hours to complete depending on the amount of data used in the prediction.</span></span>

## <a name="review-prediction-status-and-results"></a><span data-ttu-id="8935a-210">Tahmin durumunu ve sonuçları gözden geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-210">Review prediction status and results</span></span>

### <a name="review-prediction-status"></a><span data-ttu-id="8935a-211">Tahmin durumunu gözden geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-211">Review prediction status</span></span>

1.  <span data-ttu-id="8935a-212">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-212">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2.  <span data-ttu-id="8935a-213">İncelemek istediğiniz tahmini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-213">Select the prediction you want to review.</span></span>

- <span data-ttu-id="8935a-214">**Tahmin adı**: Tahmini oluştururken tahmine verilen ad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-214">**Prediction name**: Name of the prediction provided when creating it.</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-215">**Tahmin türü**: Tahmin için kullanılan model türü</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-215">**Prediction type**: Type of model used for the prediction</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-216">**Çıkış varlığı**: Tahminin çıktısının depolanacağı varlığın adı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-216">**Output entity**: Name of the entity to store the output of the prediction.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-217">Bu ada sahip varlığı bulmak için **Veri** > **Varlıklar**'a gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-217">Go to **Data** > **Entities** to find the entity with this name.</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-218">**Tahmini alan**: Bu alan yalnızca bazı tahmin türleri için doldurulur ve müşteri yaşam süresi değeri tahmininde kullanılmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-218">**Predicted field**: This field is populated only for some types of predictions, and isn't used in customer lifetime value prediction.</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-219">**Durum:**: Tahmin çalıştırmasının durumu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-219">**Status**: Status of the prediction run.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-220">**Kuyruğa Alındı**: Tahmin, diğer işlemlerin tamamlanmasını bekliyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-220">**Queued**: Prediction is waiting for other processes to complete.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-221">**Yenileniyor**: Tahmin şu anda çıkış varlığına geçecek sonuçlar oluşturmak için çalışıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-221">**Refreshing**: Prediction is currently running to create results that will flow into the output entity.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-222">**Başarısız Oldu**: Tahmin çalıştırması başarısız oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-222">**Failed**: Prediction run has failed.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-223">Diğer ayrıntılar için [günlükleri inceleyin](#troubleshoot-a-failed-prediction).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-223">[Review the logs](#troubleshoot-a-failed-prediction) for more details.</span></span>
    - <span data-ttu-id="8935a-224">**Başarılı Oldu**: Tahmin başarılı oldu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-224">**Succeeded**: Prediction has succeeded.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-225">Tahmin sonuçlarını gözden geçirmek için dikey elipslerin altında **Görüntüle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-225">Select **View** under the vertical ellipses to review the prediction results.</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-226">**Düzenlendi**: Tahmin için yapılandırmanın değiştirildiği tarih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-226">**Edited**: The date the configuration for the prediction was changed.</span></span>
- <span data-ttu-id="8935a-227">**Son yenilenme**: Tahminin çıkış varlığındaki sonuçları yenilediği tarih.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-227">**Last refreshed**: The date the prediction refreshed results in the output entity.</span></span>


### <a name="review-prediction-results"></a><span data-ttu-id="8935a-228">Tahmin sonuçlarını gözden geçirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-228">Review prediction results</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-229">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-229">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-230">Sonuçlarını gözden geçirmek istediğiniz tahmini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-230">Select the prediction you want to review results for.</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-231">Sonuçlar sayfası içinde verilerin üç ana bölümü bulunur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-231">There are three primary sections of data within the results page.</span></span>

- <span data-ttu-id="8935a-232">**Eğitim modeli performansı**: Olası dereceler A, B veya C'dir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-232">**Training model performance**: A, B, or C are possible grades.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-233">Bu derece, tahminin performansını belirtir ve çıkış varlığında depolanan sonuçları kullanmaya karar vermenize yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-233">This grade indicates the performance of the prediction and can help you make the decision to use the results stored in the output entity.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-234">Temel model performansı ölçümlerini ve son model performansı derecesinin nasıl türetildiğini daha iyi anlamak için **Bu puan hakkında bilgi edinin** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-234">Select **Learn about this score** to better understand the underlying model performance metrics and how the final model performance grade was derived.</span></span>
  
  :::image type="content" source="media/clv-model-score.png" alt-text="A dereceli model puanı bilgi kutusunun görüntüsü.":::

  <span data-ttu-id="8935a-236">Sistem, tahmini yapılandırırken yüksek değerli müşterilerin sağlanan tanımını kullanarak yüksek değerli müşterileri tahmin etmede bir temel modele kıyasla yapay zeka modelinin nasıl performans gösterdiğini değerlendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-236">Using the definition of high value customers provided while configuring the prediction, the system assess how the AI model performed in predicting the high value customers as compared to a baseline model.</span></span>    

  <span data-ttu-id="8935a-237">Dereceler aşağıdaki kurallara göre belirlenir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-237">Grades are determined based on the following rules:</span></span>
  - <span data-ttu-id="8935a-238">Model, temel modele kıyasla en az %5 daha yüksek değerli müşterileri doğru şekilde tahmin ettiğinde A.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-238">A when the model accurately predicted at least 5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8935a-239">Model, temel modele kıyasla en az %0-5 arasında daha yüksek değerli müşterileri doğru şekilde tahmin ettiğinde B.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-239">B when the model accurately predicted between 0-5% more high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>
  - <span data-ttu-id="8935a-240">Model, temel modele kıyasla daha az yüksek değerli müşterileri doğru şekilde tahmin ettiğinde C.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-240">C when the model accurately predicted fewer high-value customers as compared to the baseline model.</span></span>

  <span data-ttu-id="8935a-241">**Model derecelendirmesi** bölmesi, yapay zeka modelinin performansı ve temel model hakkında daha fazla ayrıntı gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-241">The **Model rating** pane shows further details about the AI model performance and the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-242">Temel model, öncelikle müşteriler tarafından yapılan geçmiş satın almalara göre müşteri yaşam süresi değerini hesaplamak için yapay zeka tabanlı olmayan bir yaklaşım kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-242">The baseline model uses a non-AI based approach to calculate customer lifetime value based primarily on historical purchases made by customers.</span></span>     
  <span data-ttu-id="8935a-243">CLV'yi temel modele göre hesaplamak için kullanılan standart formül:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-243">The standard formula used to calculate CLV by the baseline model:</span></span>    

  <span data-ttu-id="8935a-244">*Her müşteri için CLV = Etkin müşteri penceresinde müşterinin gerçekleştirdiği ortalama aylık satın alma \* CLV tahmin dönemindeki ay sayısı \* Tüm müşterilerin genel bekletme oranı*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-244">*CLV for each customer = Average monthly purchase made by the customer in the active customer window \* Number of months in the CLV prediction period \* Overall retention rate of all customers*</span></span>

  <span data-ttu-id="8935a-245">Yapay zeka modeli, temel modelle iki model performansı ölçümüne göre karşılaştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-245">The AI model is compared to the baseline model based on two model performance metrics.</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="8935a-246">**Yüksek değerli müşterileri tahmin etmede başarı oranı**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-246">**Success rate in predicting high-value customers**</span></span>

  <span data-ttu-id="8935a-247">Temel modele kıyasla yapay zeka modelini kullanarak yüksek değerli müşterileri tahmin etmedeki farkı görün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-247">See the difference in predicting high-value customers using the AI model compared to the baseline model.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-248">Örneğin, %84 başarı oranı, yapay zeka modelinin eğitim verilerindeki tüm yüksek değerli müşterilerden %84'ünü doğru şekilde yakalayabildiği anlamına gelir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-248">For example, 84% success rate means that out of all the high-value customers in the training data, the AI model was able to accurately capture 84%.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-249">Ardından göreli değişikliği raporlamak için bu başarı oranı, temel modelin başarı oranıyla karşılaştırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-249">We then compare this success rate with the success rate of the baseline model to report the relative change.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-250">Bu değer, modele derece atamak için kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-250">This value is used to assign a grade to the model.</span></span>

  - <span data-ttu-id="8935a-251">**Hata ölçümleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-251">**Error metrics**</span></span>
    
  <span data-ttu-id="8935a-252">Diğer bir ölçüm, gelecekteki değerleri tahmin etmedeki hatalar yönünden modelin genel performansını gözden geçirmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-252">Another metric lets you review the overall performance of the model in terms of error in predicting future values.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-253">Bu hatayı değerlendirmek için genel Ortalama Hatanın Kare Kökü (RMSE) ölçümü kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-253">We use the overall Root Mean Squared Error (RMSE) metric to assess this error.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-254">RMSE, bir modelin nicel verileri tahmin ederken yaptığı hataları ölçmenin standart bir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-254">RMSE is a standard way to measure the error of a model in predicting quantitative data.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-255">Yapay zeka modelinin RMSE'si, temel modelin RMSE'si ile karşılaştırılır ve göreli fark raporlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-255">The AI model’s RMSE is compared to the RMSE of the baseline model and the relative difference is reported.</span></span>

  <span data-ttu-id="8935a-256">Yapay zeka modeli, müşterilerin işinize kazandırdıkları değere göre doğru sıralamasını önceliklendirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-256">The AI model prioritizes the accurate ranking of customers according to the value they bring to your business.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-257">Bu nedenle, son model derecesini elde etmek için yalnızca yüksek değerli müşterileri tahmin etme başarı oranı kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-257">So only the success rate of predicting high-value customers is used to derive the final model grade.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-258">RMSE ölçümü, aykırı değerlere karşı hassastır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-258">The RMSE metric is sensitive to outliers.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-259">Olağanüstü yüksek satın alma değerleri olan müşterilerin küçük bir yüzdesine sahip olduğunuz senaryolarda, genel RMSE ölçümü, model performansını tam olarak yansıtmayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-259">In scenarios where you have a small percentage of customers with extraordinarily high purchase values, the overall RMSE metric might not give the full picture of the model performance.</span></span>   

- <span data-ttu-id="8935a-260">**Yüzdelik dilime göre müşterilerin değeri**: Müşteriler yüksek değerli müşteri tanımınızı kullanılarak CLV tahminlerine göre düşük değerli ve yüksek değerli olarak gruplandırılır ve bir grafikte gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-260">**Value of customers by percentile**: Using your definition of high-value customers, customers are grouped into low-value and high-value, based on their CLV predictions, and shown in a chart.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-261">Histogramdaki çubukların üzerine gelerek, her gruptaki müşteri sayısını ve bu grubun ortalama CLV'sini görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-261">By hovering over the bars in the histogram, you can see the number of customers in each group and the average CLV of that group.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-262">Bu veriler CLV tahminlerine göre [müşteri segmentleri](segments.md) oluşturmak istediğinizde yararlı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-262">This data can help if you want to [create segments of customers](segments.md) based on their CLV predictions.</span></span>

- <span data-ttu-id="8935a-263">**En etkili faktörler**: Yapay zeka modeline sağlanan giriş verilerine göre CLV tahmininizi oluştururken çeşitli faktörler göz önünde bulundurulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-263">**Most influential factors**: Various factors are considered when creating your CLV prediction based on the input data provided to the AI model.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-264">Faktörlerin her biri, bir modelin oluşturduğu toplu tahminlerde hesaba katılan bir öneme sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-264">Each of the factors has their importance calculated for the aggregated predictions a model creates.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-265">Bu faktörleri, tahmin sonuçlarınızı doğrulamak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-265">You can use these factors to help validate your prediction results.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-266">Bu faktörler tüm müşterilerinizin CLV'sini tahmin etmeye katkıda bulunan en etkili faktörler hakkında daha fazla içgörü de sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-266">These factors also provide more insight about the most influential factors that contributed towards predicting CLV across all your customers.</span></span>

## <a name="refresh-a-prediction"></a><span data-ttu-id="8935a-267">Tahmini yenileme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-267">Refresh a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-268">Tahminler, ayarlarda yapılandırıldığı şekilde [verilerinizin yenilendiği zamanlamayla](system.md#schedule-tab) aynı zamanlamada otomatik olarak yenilenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-268">Predictions automatically refresh on the same [schedule your data refreshes](system.md#schedule-tab) as configured in settings.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-269">Bunları el ile de yenileyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-269">You can refresh them manually too.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-270">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-270">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8935a-271">Yenilemek istediğiniz tahminin yanındaki dikey üç noktayı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-271">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to refresh.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8935a-272">**Yenile**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-272">Select **Refresh**.</span></span>

## <a name="delete-a-prediction"></a><span data-ttu-id="8935a-273">Tahmini silme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-273">Delete a prediction</span></span>

<span data-ttu-id="8935a-274">Tahminin silinmesi, tahminin çıktı varlığını da kaldırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-274">Deleting a prediction also removes its output entity.</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-275">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-275">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8935a-276">Silmek istediğiniz tahminin yanındaki dikey üç noktayı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-276">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to delete.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8935a-277">**Sil**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-277">Select **Delete**.</span></span>

## <a name="troubleshoot-a-failed-prediction"></a><span data-ttu-id="8935a-278">Başarısız olan bir tahminle ilgili sorunları giderme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-278">Troubleshoot a failed prediction</span></span>

1. <span data-ttu-id="8935a-279">**Yönetim Bilgileri** > **Tahminler**'e gidin ve **Tahminlerim** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-279">Go to **Intelligence** > **Predictions** and select the **My predictions** tab.</span></span>
2. <span data-ttu-id="8935a-280">Hata günlüklerini görüntülemek istediğiniz tahminin yanındaki dikey elipsleri seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-280">Select the vertical ellipses next to the prediction you want to view error logs for.</span></span>
3. <span data-ttu-id="8935a-281">**Günlükler**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-281">Select **Logs**.</span></span>
4. <span data-ttu-id="8935a-282">Tüm hataları inceleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-282">Review all the errors.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-283">Oluşabilecek birkaç hata türü vardır ve bu hatalar, hataya neden olan koşulu tanımlarlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-283">There are several types of errors that can occur, and they describe what condition caused the error.</span></span> <span data-ttu-id="8935a-284">Örneğin, doğru şekilde tahmin etmek için yeterli veri bulunmadığıyla ilgili bir hata genellikle hedef kitle içgörülerine daha fazla veri yüklenerek çözülür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8935a-284">For example, an error that there's not enough data to accurately predict is typically resolved by loading more data into audience insights.</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]