---
title: Makine öğrenimi destekli önerilen segmentler
description: Makine öğreniminin, müşteri özniteliklerine göre yeni ve ilginç segmentler bulmanıza yardımcı olmasını sağlayın.
ms.date: 02/01/2021
ms.reviewer: mhart
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: how-to
author: JimsonChalissery
ms.author: jimsonc
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: bbc22adcd7b6e756fa6128abd855795de7480f2d
ms.sourcegitcommit: bae40184312ab27b95c140a044875c2daea37951
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 03/15/2021
ms.locfileid: "5597121"
---
# <a name="suggested-segments-preview"></a><span data-ttu-id="513c3-103">Önerilen segmentler (önizleme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-103">Suggested segments (preview)</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-104">Yapay zeka modelinin yardımıyla müşterilerinizin ilginç segmentlerini keşfedin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-104">Discover interesting segments of your customers with the help of an AI model.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-105">Bu makine öğrenimi destekli özellik, ölçümlere veya müşteri özniteliklerine göre segmentler önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-105">This machine learning powered feature suggests segments based on measures or customer attributes.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-106">KPI'larınızı iyileştirmenize veya diğer öznitelikler bağlamında özniteliklerin etkisini daha iyi anlamanıza yardımcı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-106">It can help improve your KPIs or better understand the influence of attributes in context of other attributes.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="513c3-107">Önerilen segmentler özelliği, verileri değerlendirmek ve bu verilere göre tahminler yapmak için otomatik araçlar kullanır ve bu nedenle, bu terim Genel Veri Koruma Yönetmeliği ("GDPR") kapsamında tanımlandığı gibi bir profil oluşturma yöntemi olarak kullanılma yeteneğine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-107">The suggested segments feature uses automated means to evaluate data and make predictions based on that data, and therefore has the capability to be used as a method of profiling, as that term is defined by the General Data Protection Regulation ("GDPR").</span></span> <span data-ttu-id="513c3-108">Verileri işlemek için bu özelliği kullanmanız, GDPR veya diğer yasa ya da düzenlemelere tabi olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-108">Your use of this feature to process data may be subject to GDPR or other laws or regulations.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-109">Bu özellik dahil olmak üzere Dynamics 365 Customer Insights kullanımınızın gizlilik, kişisel veriler, biyometrik veriler, veri koruması ve iletişim gizliliği ile ilgili yasalar gibi tüm geçerli yasa ve düzenlemelere uymasını sağlamak sizin sorumluluğunuzdadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-109">You are responsible for ensuring that your use of Dynamics 365 Customer Insights, including this feature, complies with all applicable laws and regulations, including laws related to privacy, personal data, biometric data, data protection, and confidentiality of communications.</span></span>

:::image type="content" source="media/suggested-segments-details.png" alt-text="Yan bölmedeki bir önerinin ayrıntılarını gösteren Customer Insights'taki önerilen segmentler sayfası.":::

## <a name="suggested-segments-to-improve-your-kpis"></a><span data-ttu-id="513c3-111">KPI'larınızı iyileştirmek için önerilen segmentler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-111">Suggested segments to improve your KPIs</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-112">Hedef kitle içgörüleri kullanıcısı olarak, Ana Performans Göstergelerinizi (KPI'lar) izlemenize yardımcı olacak bir dizi [oluşturulmuş ölçümleriniz](measures.md) olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-112">As a user of audience insights, you likely have a series of [measures created](measures.md) that help track your Key Performance Indicators (KPIs).</span></span> <span data-ttu-id="513c3-113">Segmentler oluşturmak ve iyi hedeflenmiş bir kampanya yürütmek için belirli özniteliklerin bu KPI'yı nasıl etkilediğini anlamak önemlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-113">It's important to understand how certain attributes influence this KPI to create segments and run a highly targeted campaign.</span></span>   
<span data-ttu-id="513c3-114">Örneğin, *TotalSpendPerCustomer* adlı bir ölçümü izliyorsunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-114">For example, you track a measure called *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-115">İşletme olarak, bu sayının arttığınızı görmek istersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-115">As a business, you’d like to see this number grow.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-116">Bir ölçümü birincil öznitelik olarak seçmek, etki için değerlendirmek istediğiniz öznitelikleri seçmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-116">Choosing a measure as primary attribute, lets you select the attributes that you want to assess for influence.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-117">*Üyelik katmanı*, *üyelik süresi* ve *meslek* diyelim.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-117">Let's say *membership tier*, *membership period*, and *occupation*.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-118">Customer Insights daha sonra size bu ölçümün en çok kimi etkilediğini söyleyen bir segment önerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-118">Customer Insights can then suggest a segment that tells you who are the biggest influence of that measure.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-119">Örneğin, *Altın* üye olan ve *en az beş yıldır* işletmenizde olan *Muhasebeciler*, *TotalSpendPerCustomer*'ın en büyük fikir liderleridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-119">For example, *Accountants* who are *Gold* members, and who have been with your business for *at least five years* are the biggest influencer of *TotalSpendPerCustomer*.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-120">Her öneri için tahmini bir segment boyutu elde edersiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-120">You’ll get an estimated segment size for every suggestion.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-121">Bu bilgileri hedef kitlelere yönelik kampanyalar oluşturmak için kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-121">You can use this information to create campaigns for the targeted audiences.</span></span>

## <a name="understand-what-influences-a-customer-attribute"></a><span data-ttu-id="513c3-122">Müşteri özniteliğini nelerin etkileyeceğini anlama</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-122">Understand what influences a customer attribute</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-123">Birincil öznitelik olarak ölçüm yerine müşteri özniteliği seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-123">You can choose a customer attribute instead of a measure as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-124">Etkileyen öznitelikler seçiminize bağlı olarak yapay zeka modeli, seçilen özniteliklerin birincil özniteliği nasıl etkilediğini gösteren bir dizi öneri oluşturur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-124">Based on your choice of influencing attributes, the AI model creates a series of suggestions that show how the selected attributes influence the primary attribute.</span></span>   
<span data-ttu-id="513c3-125">Örneğin, birincil öznitelik olarak *Ödül Üyesi (Evet/Hayır)* seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-125">For example, you choose *Rewards Member (Yes/No)* as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-126">Etkileyen diğer öznitelikler olarak *Çalışma Süresi*, *Meslek* ve *Destek Bileti Sayısı* ayarlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-126">*Tenure*, *Occupation*, and *Number of Support Tickets* are set as other influencing attributes.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-127">Yapay zeka modeli, çoğunlukla iki yıldan fazla çalışma süresine sahip BT uzmanlarının ödül üyeleri olduğunu gösteren segmentler önerebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-127">The AI model could suggest segments indicating mostly IT professionals with tenure over two years are rewards members.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-128">Başka bir öneri, bir yıldan fazla çalışma süresi olan ve üçten az destek bileti olan muhasebecilerin ödül üyeleri olduğunu vurgulayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-128">Another suggestion could highlight that accountants with tenure over one year and fewer than three support tickets are rewards members.</span></span> 

## <a name="artificial-intelligence-usage"></a><span data-ttu-id="513c3-129">Yapay zeka kullanımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-129">Artificial intelligence usage</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-130">Karar ağacı algoritması, birincil özniteliği ve etkileyen öznitelikleri kullanarak ilginç segmentler önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-130">Using the primary attribute and influencing attributes, a decision tree algorithm suggests interesting segments.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-131">Öneriler, yapay zeka algoritması tarafından seçilen kuralları veya düzenleri temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-131">The suggestions are based on rules or patterns that were picked up by the AI algorithm.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-132">Yalnızca ortalama popülasyondan belirgin şekilde ayrışan segmentler öneri olarak gösterilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-132">Only segments that significantly differ from the average population are shown as suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-133">Ortalama popülasyonla karşılaştırma, seçili ölçümü veya birincil özniteliği temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-133">The comparison to the average population is based on the selected measure or primary attribute.</span></span>

### <a name="responsible-ai"></a><span data-ttu-id="513c3-134">Sorumlu Yapay Zeka</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-134">Responsible AI</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-135">Önerilen segmentler, yeni segmentler oluşturmak ve seçtiğiniz verileri işlemek için öznitelikler seçmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-135">Suggested segments lets you select attributes to create new segments and process the data you select.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-136">Irk, cinsel yönelim veya cinsiyet gibi hassas öznitelikler dahil olmak üzere öznitelikleri seçerken bu verileri işleyebildiğinizden ve işlemeniz gerektiğinden emin olmalısınız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-136">When choosing attributes, including sensitive attributes like race, sexual orientation, or gender, you must ensure that you can and should process that data.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-137">Kuruluşunuz için geçerli olan tüm yasalara uymak ve kuruluşunuzun ilkelerine ve gizlilik ilkelerine uygun davranmak sizin sorumluluğunuzdadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-137">You are responsible to comply with any laws applicable to your organization and adhere to your organization’s principles and privacy policies.</span></span>

### <a name="different-results-for-primary-attributes-with-categorical-and-numeric-values"></a><span data-ttu-id="513c3-138">Kategorik ve sayısal değerler içeren birincil öznitelikler için farklı sonuçlar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-138">Different results for primary attributes with categorical and numeric values</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-139">Birincil öznitelik olarak bir sayısal öznitelik veya kategorik öznitelik seçerseniz segment önerileri farklıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-139">Segment suggestions are different if you choose a numeric attribute or a categorical attribute as the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-140">Kategorik bir öznitelikteki değerler iki veya daha fazla kategori ya da tür içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-140">Values in a categorical attribute contain two or more categories or types.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-141">Sayısal bir öznitelik, nicel veriler içerir ve bununla ilişkilendirilmiş bir ölçüm hissine sahiptir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-141">A numeric attribute contains quantitative data and has a sense of measurement associated with it.</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-142">Birincil öznitelik olarak *yıllık gelir* veya *üyelik süresi* gibi sayısal bir öznitelik ile sistem, tüm müşterilerle karşılaştırıldığında sayısal özniteliğin daha yüksek veya daha düşük ortalama değere sahip olduğu segmentler önerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-142">With a numeric attribute like *annual income* or *membership period* as the primary attribute, the system suggests segments that have a higher or lower average value of the numeric attribute when compared to all customers.</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-143">Birincil öznitelik olarak *müşteri memnuniyeti* gibi kategorik bir öznitelik, aynı kategoriye ait olan tüm müşterilerin yüzdesine kıyasla belirli bir kategoriye ait müşteri yüzdesinin daha yüksek veya daha düşük olduğu önerilen segmentlerle sonuçlanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-143">A categorical attribute like *customer satisfaction* as the primary attribute results in suggested segments that have a higher or lower percentage of customers belonging to a particular category when compared to the percentage of all customers belonging to that same category.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-144">Örneğin, *müşteri memnuniyeti* birincil öznitelik olarak seçilmiştir ve üç kategoriden oluşur (*Düşük*, *Orta* ve *Yüksek*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-144">For example, *customer satisfaction* is chosen as the primary attribute and it consists of three categories (*Low*, *Medium* and *High*).</span></span> <span data-ttu-id="513c3-145">Her kategori için aynı kategorideki tüm müşterilerin oranıyla karşılaştırıldığında o kategoriye ait müşteri yüzdesinin belirgin şekilde daha yüksek veya daha düşük olduğu segmentler önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-145">For each category, segments will be suggested that have a significantly higher or lower percentage of customers belonging to that category as compared to the proportion of all customers in same category.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-146">Tüm müşterilerin %22'si *Yüksek* memnuniyete sahipse o kategori için yalnızca %22'ye kıyasla *Yüksek* memnuniyeti olan müşterilerin belirgin şekilde daha yüksek veya daha düşük orana sahip olduğu segmentler önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-146">If 22% of all customers have a *High* satisfaction, then, only segments that have a significantly higher or lower proportion of customers with a *High* satisfaction as compared to 22% will be suggested for that category.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-147">Benzer şekilde, segmentler istatistiksel olarak anlamlı ise diğer kategorilerin (*Düşük* ve *Orta*) her biri için önerilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-147">Similarly, segments will be suggested for each of the other categories (*Low* and *Medium*) if they are statistically significant.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="513c3-148">Şu anda yalnızca 10 kategoriye kadar olan birincil kategorik öznitelikleri destekliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-148">Currently, we only support primary categorical attributes that have up to 10 categories.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-149">10'dan fazla kategoriye sahip birincil özniteliği temel alan segment önerileri görmek isterseniz kategori sayısını 10 veya daha aza indirmek için bazı kategorileri gruplandırmanızı öneririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-149">If you want to see segment suggestions based on a primary attribute with more than 10 categories, we recommend to group some of the categories to reduce the number of categories to 10 or fewer.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-150">Bu sınırlama yalnızca birincil öznitelikler için geçerlidir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-150">This limitation only applies to primary attributes.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-151">Kategorik öznitelikleri etkilemek için şu anda en fazla 100 kategoriyi destekliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-151">For influencing categorical attributes, we currently support a maximum of 100 categories.</span></span>

## <a name="generate-suggested-segments"></a><span data-ttu-id="513c3-152">Önerilen segmentler oluşturma</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-152">Generate suggested segments</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-153">**Segmentler**'e gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-153">Go to **Segments**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-154">**Öneriler (önizleme)** sekmesini seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-154">Select the **Suggestions (preview)** tab.</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-155">Kılavuzlu deneyimi başlatmak için **Yeni öneriler al**'ı seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-155">Select **Get new suggestions** to start the guided experience.</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-156">Birincil öznitelik olarak bir ölçüm veya müşteri özniteliği seçin ve **İleri** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-156">Choose a measure or a customer attribute as the primary attribute and select **Next**.</span></span>

   :::image type="content" source="media/suggested-segments-primary-attribute.png" alt-text="Önerilen segmentlerle ilgili öneriler için birincil özniteliği seçme.":::

1. <span data-ttu-id="513c3-158">Etkileyen öznitelikleri seçin ve **Kaydet** seçeneğini belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-158">Select the influencing attributes and select **Save**.</span></span>
   
   > [!TIP]
   > <span data-ttu-id="513c3-159">Birden çok etkileyen öznitelik seçmek, bunların birincil özniteliği nasıl etkilediğini değerlendirme şansını artırır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-159">Selecting multiple influencing attributes improves the chances of evaluating how they influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-160">Birincil özniteliğe etkisi olmayan öznitelikler eklemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-160">Don't include attributes that have no influence the primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-161">Örneğin, tüm müşterileriniz belirli bir ülkedense çıktı üzerinde herhangi bir etkisi olmayacağından *ülke* özniteliğini eklemeyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-161">For example, if all your customers are from a specific country, don't include the *country* attribute because it won't have any impact on the output.</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-162">Müşteri profillerinin ve seçili özniteliklerin sayısına bağlı olarak seçili özniteliklerin işlenmesi birkaç dakika sürebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-162">Depending on the number of customer profiles and selected attributes, it can take a few minutes to process the selected attributes.</span></span> 

## <a name="view-details-of-a-suggested-segment"></a><span data-ttu-id="513c3-163">Önerilen segmentin ayrıntılarını görüntüleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-163">View details of a suggested segment</span></span>

<span data-ttu-id="513c3-164">Yapay zeka modeli, önerileri oluşturduktan sonra **Segmentler** > **Öneriler (önizleme)**'de listelendiğini görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-164">Once the AI model has generated the suggestions, you'll find them listed on **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>
 
<span data-ttu-id="513c3-165">Ortalama değer ile segment üyelerinin sayısının karşılaştırması dahil olmak üzere bu önerinin ayrıntılarını incelemek için bir önerilen segment seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-165">Select a suggested segment to review the details of that suggestion including a comparison of the average value and the number of segment members.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-166">Yapay zeka modelinin seçili segmenti önermek için öğrendiği öznitelik değerlerini veya kuralları da inceleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-166">You can also review the attribute values or rules that the AI model learned to suggest the selected segment.</span></span>

## <a name="save-a-suggestion-as-a-segment"></a><span data-ttu-id="513c3-167">Öneriyi bir segment olarak kaydetme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-167">Save a suggestion as a segment</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-168">**Segmentler** > **Öneriler (önizleme)**'ye gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-168">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-169">Kaydetmek istediğiniz segmenti seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-169">Select the segment you want to save.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="513c3-170">Yan bölmede, **Segment olarak kaydet**'i seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-170">In the side pane, select **Save as segment**.</span></span> 

1. <span data-ttu-id="513c3-171">Segmenti kaydettikten sonra **Tüm segmentler** sekmesindeki segmentler listesinde görünür. Artık [diğer herhangi bir segment gibi yenilenebilir, düzenlenebilir veya silinebilir](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-171">After saving the segment, it will show in the list of segments on the **All segments** tab. It can now be [refreshed, edited, or deleted like any other segment](segments.md).</span></span>

## <a name="refresh-or-edit-a-set-of-suggestions"></a><span data-ttu-id="513c3-172">Öneriler kümesini yenileme veya düzenleme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-172">Refresh or edit a set of suggestions</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-173">**Segmentler** > **Öneriler (önizleme)**'ye gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-173">Go to **Segments** > **Suggestions (preview)**.</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-174">Yapılandırılmış öznitelikleri korurken önerileri yenilemek için **Önerileri yenile**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-174">Select **Refresh suggestions** to refresh the suggestions while keeping configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-175">Alternatif olarak, yapılandırılmış öznitelikleri değiştirmek için **Öznitelikleri düzenle**'yi seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-175">Or select **Edit attributes** to modify the configured attributes.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-176">Sistem, yapay zeka modelini yeniden çalıştırır, en son verilere göre segment önerileri oluşturur ve mevcut önerileri değiştirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-176">The system will rerun the AI model, generate segment suggestions based on the latest data, and replace the current suggestions.</span></span>

## <a name="limitations"></a><span data-ttu-id="513c3-177">Sınırlamalar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-177">Limitations</span></span>

1. <span data-ttu-id="513c3-178">Tahmini segment boyutu uyuşmazlığı: Boş değerler içeren bir birincil öznitelik seçerseniz segment önerilerindeki tahmini segment boyutunu etkileyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-178">Estimated segment size mismatch: If you choose a primary attribute that contains empty values, it can affect the estimated segment size in the segment suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-179">Bu tür segmentleri kaydederken gerçek segment boyutu, orijinal tahminden farklı olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-179">When saving such segment, the actual segment size can be different to the original estimation.</span></span>
 
2. <span data-ttu-id="513c3-180">Boole türü birincil öznitelikler çalışmıyor: Şu anda birincil öznitelik olarak yalnızca dize ve sayısal veri türlerini destekliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-180">Boolean type primary attributes don't work: Currently, we only support string and numeric types of data as the primary attribute.</span></span>

3. <span data-ttu-id="513c3-181">Önerilen segmentler yeterince belirgin değil: Seçilen özniteliklerin ve bu özniteliklerin değerlerinin dağılımının sonuçları etkilediğini unutmayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-181">Suggested segments aren't distinct enough: Keep in mind that the selected attributes and the distribution of values of those attributes influences the results.</span></span> <span data-ttu-id="513c3-182">Farklı sonuçlar elde etmek için etkileyen özniteliğinizi ve hatta birincil özniteliğinizi değiştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="513c3-182">You can change your influencing attributes or even your primary attribute to get different results.</span></span>



[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]