---
title: Yeni ve gelecek özellikler
description: Yeni özellikler, iyileştirmeler ve hata düzeltmeleri hakkında bilgiler.
ms.date: 04/07/2021
ms.service: customer-insights
ms.subservice: audience-insights
ms.topic: conceptual
author: m-hartmann
ms.author: mhart
ms.reviewer: midevane
manager: shellyha
ms.openlocfilehash: 2159481f9355de738a7b457dcf0849a45c3e08db
ms.sourcegitcommit: aaa275c60c0c77c88196277b266a91d653f8f759
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/14/2021
ms.locfileid: "5896259"
---
# <a name="whats-new-in-the-audience-insights-capability-of-dynamics-365-customer-insights"></a><span data-ttu-id="901b1-103">Dynamics 365 Customer Insights'ın hedef kitle içgörüleri özelliğindeki yenilikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-103">What's new in the audience insights capability of Dynamics 365 Customer Insights</span></span>

[!INCLUDE [cc-data-platform-banner](../includes/cc-data-platform-banner.md)]

<span data-ttu-id="901b1-104">En son güncelleştirmeleri bildirmekten heyecan duyuyoruz!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-104">We're excited to announce our newest updates!</span></span> <span data-ttu-id="901b1-105">Bu makalede genel önizleme özellikleri, genel kullanılabilirlik geliştirmeleri ve özellik güncelleştirmeleri özetlenmektedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-105">This article summarizes public preview features, general availability enhancements, and feature updates.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-106">Uzun vadeli özellik planlarını görmek için [Dynamics 365 ve Power Platform sürüm planları](/dynamics365/release-plans/) konusuna bakın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-106">To see the long-term feature plans, take a look at the [Dynamics 365 and Power Platform release plans](/dynamics365/release-plans/).</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-107">Güncelleştirmeleri bölge bazında kullanıma sunuyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-107">We roll out updates on a region-by-region basis.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-108">Bu nedenle bazı bölgeler özellikleri diğerlerinden önce görebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-108">So certain regions might see features before others.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-109">Farklı şekilde belirtilmedikçe herhangi bir işlem yapmanıza gerek yoktur ve uygulamayı kesinti olmadan otomatik olarak güncelleştiririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-109">Unless specified differently, you don't need to take any action and we'll update the app automatically with no downtime.</span></span>

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="901b1-110">Özellik istekleri ve üretim önerileri göndermek ve bunları oylamak için [Dynamics 365 Uygulama Fikirleri portalına](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights) gidin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-110">To submit and vote on feature requests and product suggestions, go to the [Dynamics 365 Application Ideas portal](https://experience.dynamics.com/ideas/categories/?forum=79a8c474-4e35-e911-a971-000d3a4f3343&forumName=Dynamics%20365%20Customer%20Insights).</span></span>

## <a name="march-2021-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-111">Mart 2021 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-111">March 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-112">Mart 2021'deki güncelleştirmeler çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata onarımları içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-112">The updates in March 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="901b1-113">Aktiviteler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-113">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-114">**Etkinlik Sihirbazı ve anlamsal türler** Etkinlik eşleme deneyimlerimizi kılavuz olarak geliştirdi ve güncelleştirdik ve aktivite eşlemesi oluşturmayı basitleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-114">**Activity wizard and semantic types** We have improved and updated our activity mapping experience to guide and simplify the creation of activity mapping.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-115">Bu yeni deneyle, kullanıcılar sürecin her adımının tamamlanmasına yardımcı olmak için destekli bir deneyim alırlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-115">In this new experience, users get a guided experience to help completing of each step of the process.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-116">Aktivite eşleme adımında, çok sayıda aktivite türünde seçmenin yanı sıra, Kullanıcı *Abonelik* ve/veya *salesorderline* için verileri, aşağı akış tüketimi için kullanılabilecek endüstri standardı şemalarına anlam olarak eşlemeye de izin verebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-116">At the activity mapping step, in addition to choosing from many activity types, the user can choose to semantically map data for *Subscription* and/or *SalesOrderLine* to industry standard schemas, which can be used for downstream consumption.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-117">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri etkinlikleri](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-117">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="901b1-118">Veri alımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-118">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-119">**Power Platform veri akışları ve ağ geçitleri kullanarak yerinde veri kaynaklarına bağlanma** Power Platform iş akışlarının önizlemesini duyurmaktan ve Customer Insights'da ilişkilendirilmiş Power Platform veya Dataverse ortamla ağ geçitleri kullanarak bağlantı kurma konusunda mutluyuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-119">**Connect to on-premises data sources using Power Platform dataflows and gateways** We are pleased to announce the preview of Power Platform dataflows and on-premises connectivity using gateways in Customer Insights with an associated Power Platform or Dataverse environment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-120">Bir Customer Insights ortamında, bağlantılı bir Dataverse ortamla oluşturulan tüm yeni veri kaynakları varsayılan olarak yerinde veri bağlantısı ve zengin bağlayıcılar ve dönüşüm özellikleri setinde Power Platform veri akışları getirir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-120">Any new data sources created in a Customer Insights environment with a linked Dataverse environment will default to Power Platform dataflows bringing in the on-premises data connectivity and a rich set of connectors and transformation capabilities.</span></span>

### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-121">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-121">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-122">**Bağlantılar ve dışa aktarmalarda düzenlenen dışa aktarmalar** **Dışa aktarma hedefleri** sayfasının adını **bağlantılar** olarak değiştirdik ve **dışarı aktarımlar** için ayrı bir sayfa ekledik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-122">**Exports organized in connections and exports** We have changed the name of the **Export destinations** page to **Connections** and added a separate page for **Exports**.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-123">Bu güncelleştirmenin bir parçası olarak, varolan verme işlemlerini bir bağlantının çiftlerine ve bu bağlantıyı kullanarak verme işlemini geçireceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-123">As part of this update, we'll transition existing exports into pairs of a connection and an export using that connection.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-124">Artık yöneticilere **bağlantılar** sayfasındaki giden veriler üzerinde daha fazla açıklık vardır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-124">Administrators now have more clarity over outgoing data on the **Connections** page.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-125">Tüm Kullanıcı rolleri **Dışa aktarmalar** sayfasına erişim sağlar, ancak yalnızca Yöneticiler, katkı sağlayanlar grubunun paylaşılan bağlantılarla belirli verme işlemlerini düzenlemesine izin vermeyi seçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-125">All user roles have access to the **Exports** page, but only administrators can choose to allow contributors to edit specific exports with shared connections.</span></span>     
  <span data-ttu-id="901b1-126">Daha fazla bilgi için bkz. [Bağlantılara genel bakış](connections.md) ve [Dışa aktarmalara genel bakış](export-destinations.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-126">For more information, see [Connections overview](connections.md) and [Exports overview](export-destinations.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-127">**Segmentleri Campaign Monitor'a aktarma** Dışa aktarma hedeflerimizi, Campaign Monitor içerecek şekilde genişlettik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-127">**Export segments to Campaign Monitor** We have extended our export destinations to include Campaign Monitor.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-128">Artık Customer Insights'den Campaign Monitor listelerine segmentleri verebilir ve bunları pazarlama kampanyalarınız için temel olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-128">You can now export segments from Customer Insights to Campaign Monitor lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>    
   <span data-ttu-id="901b1-129">Daha fazla bilgi için bkz. [Campaign Monitor'a aktarma](export-campaign-monitor.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-129">For more information, see [Export to Campaign Monitor](export-campaign-monitor.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-130">**Segmentleri Constant Contact'a aktarma** Dışa aktarma hedeflerimizi, Constant Contact içerecek şekilde genişlettik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-130">**Export segments to Constant Contact** We have extended our export destinations to include Constant Contact.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-131">Artık Customer Insights'den Constant Contact listelerine segmentleri verebilir ve bunları pazarlama kampanyalarınız için temel olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-131">You can now export segments from Customer Insights to Constant Contact lists and use them as the baseline for your marketing campaigns.</span></span>   
   <span data-ttu-id="901b1-132">Daha fazla bilgi için bkz. [Constant Contact'a aktarma](export-constant-contact.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-132">For more information, see [Export to Constant Contact](export-constant-contact.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-133">**Segmentleri RollWorks'a aktarma** Dışa aktarma hedeflerimizi, RollWorks içerecek şekilde genişlettik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-133">**Export segments to RollWorks** We have extended our export destinations to include RollWorks.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-134">Artık Customer Insights'den RollWorks listelerine segmentleri verebilir ve bunları B2B reklamcılığı için temel olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-134">You can now export segments from Customer Insights to RollWorks audiences and use them as the baseline for your B2B advertising.</span></span>    
   <span data-ttu-id="901b1-135">Daha fazla bilgi için bkz. [RollWorks'e aktarma](export-rollworks.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-135">For more information, see [Export to RollWorks ](export-rollworks.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-136">**Segmentleri Snapchat'e aktarma** Dışa aktarma hedeflerimizi, Snapchat içerecek şekilde genişlettik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-136">**Export segments to Snapchat** We have extended our export destinations to include Snapchat.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-137">Artık Customer Insights'den Snapchat listelerine segmentleri verebilir ve bunları reklamcılığı için temel olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-137">You can now export segments from Customer Insights to Snapchat audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span>     
   <span data-ttu-id="901b1-138">Daha fazla bilgi için bkz. [Snapchat'e aktarma](export-snapchat.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-138">For more information, see [Export to Snapchat](export-snapchat.md).</span></span>

### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="901b1-139">Tahminler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-139">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-140">**Ürün önerileri için ürün filtreleri kullanma ürün** Öneri modelinizde Ürün filtreleri kullanma yeteneğini ekledik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-140">**Use product filters in predictive product recommendations** We have added the capability to use product filters in our product recommendation model.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-141">Artık, ürünlerinizin yalnızca bir alt kümesini kullanan bir tahmin oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-141">You can now create a prediction that uses only a subset of your products.</span></span>    
   <span data-ttu-id="901b1-142">Daha fazla bilgi için bkz. [Ürün filtrelerini yapılandırma](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-142">For more information, see [Configure product filters](predict-product-recommendation.md#configure-product-filters).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-143">**Model tahminlerinden segment oluşturma** Bir tahmin modelin sonuçlarını kullanarak segmentler oluşturmak için hızlı bir yol ekledik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-143">**Create segments from model predictions** We have added a quick way to create segments using the results of a prediction model.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-144">Model sonuçları sayfasından, **yeni segment oluştur** seçeneğini belirleyerek kolayca yeni bir segment oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-144">From the model results page, you can easily create a new segment by selecting the new **Create segment** option.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-145">Daha fazla bilgi için bkz. [Tahmin modeli esasında bir segment oluşturma](prediction-based-segment.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-145">For more information, see [Create a segment based on a prediction model](prediction-based-segment.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-146">**Ürün önerilerinde açıklamalar** Ürün önerileri ve bu etkenlerin ürün önerilerine katkıda bulunma derecesini açıklayan ve AI modeli tarafından öğrenilen anahtar etkenlerin öğrendikleri bilgiler eklenmiştir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-146">**Explanations for product recommendations** We have added information explaining the key factors learned by the AI model to generate product recommendations and the degree to which those factors contribute towards the product recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-147">Bu bilgi, model sonuçları ekranına eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-147">This information is added to the model results screen.</span></span>    
   <span data-ttu-id="901b1-148">Daha fazla bilgi için bkz. [Tahmin durumunu ve sonuçları inceleme](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-148">For more information, see [Review a prediction status and results](predict-product-recommendation.md#review-a-prediction-status-and-results).</span></span>

## <a name="february-2021-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-149">Şubat 2021 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-149">February 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-150">Şubat 2021'deki güncelleştirmeler; çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-150">The updates in February 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-151">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-151">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-152">**Segmentleri AdRoll'a aktar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-152">**Export segments to AdRoll**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-153">Dışa aktarma hedeflerimizi AdRoll'u içerecek şekilde genişlettik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-153">We have extended our export destinations to include AdRoll.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-154">Artık Customer Insights'taki segmentleri AdRoll hedef kitlesine aktarabilir ve reklamınızın temeli olarak kullanabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-154">You can now export segments from Customer Insights to AdRoll audiences and use them as the baseline for your advertising.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-155">Daha fazla bilgi için bkz. [AdRoll için Bağlayıcı](export-adroll.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-155">For more information, see [Connector for AdRoll](export-adroll.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="901b1-156">Segmentler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-156">Segments</span></span>
 
- <span data-ttu-id="901b1-157">**Segmenti yineleme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-157">**Duplicate a segment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-158">Varolan bir segmenti temel alan yeni bir segment oluşturmak için, bir segmenti çoğaltabilir ve daha da iyileştirmek için çoğaltılan segmenti düzenleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-158">To create a new segment based on an existing one, you can now duplicate a segment and edit the duplicated segment to refine it further.</span></span> 

- <span data-ttu-id="901b1-159">**Segmente başka öznitelikler ekleme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-159">**Add additional attributes to a segment**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-160">Artık, müşteri profilinin parçası olmayan öznitelikleri segment çıkışlarınıza ekleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-160">You can now include attributes in your segment output, even if these attributes are not part of the customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-161">Örneğin, müşteri varlığıyla M:1 ilişkisine sahip abonelik varlığının bir parçası olmasına rağmen, abonelik kimliklerini bir segmente dahil edin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-161">For example, include subscription IDs in a segment even though it is part of the subscription entity that has a M:1 relation with the customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-162">Öznitelik, müşteri varlığıyla ilgili bir varlığa ait olduğu sürece artık bu öznitelikleri dahil edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-162">As long as the attribute belongs to an entity related to the customer entity you can now include these attributes.</span></span>  

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="901b1-163">Tahminler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-163">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-164">**Tahmini ürün önerileri oluşturma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-164">**Create predictive product recommendations**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-165">Müşterilerin neleri satın almakla ilgilendiğini anlamak, iş gelirini iyileştirmek ve kişiselleştirme ve etkileşim aracılığıyla müşteri bağlılığı oluşturmak için gereken ilk adımlardan biridir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-165">Understanding what customers are interested in purchasing is one of the first steps needed to improve business revenue and build customer loyalty through personalization and engagement.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-166">Müşterinizin ilgi alanlarına uygun olmayan ürünler için önerilerde bulunulması, müşteriyle işletmeniz arasında bir kopukluk hissi oluşmasına ve sonuçta müşteriden gelecek genel potansiyel gelirin ve deneyimin sınırlanmasına neden olabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-166">Providing recommendations for products that aren’t aligned to your customer’s interests can create a sense of disconnect between the customer and your business, and ultimately limit the overall potential revenue and experience for a customer.</span></span> 

  <span data-ttu-id="901b1-167">Kendi verilerinizi kullanarak artık, müşterilerinizin gelecekte hangi ürünleri satın alacağıyla ilgili tahminler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-167">Using your own data, you can now create predictions for what products your customers are likely to purchase in the future.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-168">Daha fazla bilgi için bkz. [Ürün önerisi tahmini](predict-product-recommendation.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-168">For more information, see [Product recommendation prediction](predict-product-recommendation.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-169">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-169">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-170">**Ortam kopyalama daha fazla veri kaynağı türünü destekler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-170">**Copy environment support more types of data sources**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-171">Yöneticiler, ortam yapılandırmalarını aynı kuruluşta yeni bir ortama kopyalayabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-171">Admins can copy environment configurations to a new environment in the same organization.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-172">Bu özellik, bir Common Data Service Data Lake veya Common Data Model klasörüne dayalı veri kaynaklarının kullanıldığı durumlarda ortam kopyalama işlevini genişletir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-172">This feature extends the copy environment functionality for cases in which data sources based on a Common Data Service data lake or a Common Data Model folder are used.</span></span>

## <a name="january-2021-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-173">Ocak 2021 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-173">January 2021 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-174">Ocak 2021'deki güncelleştirmeler; çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-174">The updates in January 2021 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-175">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-175">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-176">**SFTP dışarı aktarma işlemi için genişletilmiş işlevsellik ve performans iyileştirmeleri** Artık, tüm çıktı varlıklarını Customer Insights'tan bir SFTP ana bilgisayarına dışarı aktarabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-176">**Extended functionality and enhanced performance for SFTP export** You can now export all output entities from Customer Insights to an SFTP host.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-177">Daha önce dışarı aktarma, segment varlıklarıyla sınırlıydı.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-177">Previously, export was limited to segment entities.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-178">Ek olarak, SFTP dışarı aktarma işleminin performansı, SFTP ana bilgisayarınızın performansına bağlı olarak daha kısa sürede daha fazla veri hacmi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-178">Additionally, the performance of the SFTP export allows more data volume in less time, depending on the performance of your SFTP host.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-179">Daha fazla bilgi için bkz. [SFTP için bağlayıcı (önizleme)](export-sftp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-179">For more information, see [Connector for SFTP (preview)](export-sftp.md).</span></span>  

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="901b1-180">Segmentler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-180">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-181">**Ölçümleri iyileştirmek için makine öğrenimi destekli önerilen segmentler** Segmentleri keşfetmenin ve oluşturmanın yeni bir yolu var.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-181">**Machine learning powered suggested segments to improve metrics** There's a new way do discover and create segments.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-182">Sistem, halihazırda izlediğiniz bir KPI'yı (ölçüm) iyileştirmeye yardımcı olabilecek segmentler önermek için bir yapay zeka modeli kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-182">The system uses an AI model to suggest segments that can help improve a KPI (measure) you are already tracking.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-183">Bir ölçü veya bir başka birincil öznitelikte seçtiğiniz özniteliklerin etkilerinin kapsamını gösteririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-183">We show the extent of influence of attributes that you select on a measure or another primary attribute.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-184">Bu bilgiler, fırsatlar sunan olası segmentlerin bulunmasına yardımcı olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-184">This information helps finding potential segments that present opportunities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-185">Daha fazla bilgi için bkz. [Önerilen segmentler (önizleme)](suggested-segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-185">For more information, see [Suggested segments (preview)](suggested-segments.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="901b1-186">Veri birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-186">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-187">**Gelişmiş eşleme deneyimi** Veri birleştirme alanındaki eşleme deneyimi güncelleştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-187">**Enhanced match experience** In the data unification area, the match experience was updated.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-188">Bu güncelleştirme, eşleme kurallarını yapılandırmanıza ve görüntülemenize olanak tanır ve eşlemenin nasıl çalıştığını daha fazla açıklamak üzere ayrıntılı istatistikler içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-188">It lets you configure and view the match rules, including detailed stats to further explain how matching works.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-189">Eşleme kuralını devre dışı bırakma seçenekleri vardır. Böylece yapılandırma korunurken, eşleme kuralları sürüklenip bırakılırken artık eşleme kuralı etkin değildir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-189">There are options to disable a match rule so it's no longer active while retaining the configuration, drag and drop match rules, and more.</span></span>
  <span data-ttu-id="901b1-190">Daha fazla bilgi için bkz. [Varlıkları eşleştirme](match-entities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-190">For more information, see [Match entities](match-entities.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-191">**Eşleştirme işlemindeki yinelenenleri kaldırma çıktısı varlık olarak kullanılabilir** Eşleştirme işlemindeki yinelenenleri kaldırma işleminin çıktısı artık daha fazla analiz için ayrı bir varlığa yazılıyor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-191">**Deduplication output from the match process is available as an entity** Deduplication process output from the match process is now written into a separate entity for further analysis.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-192">Bu varlık, yinelenenleri kaldırma işleminde kullanılan alanlardan, kazanan kayıttan ve kazanan kayıtla birleştirilen karşılık gelen alternatif kayıtlardan oluşur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-192">This entity consists of the fields used in the deduplication process and the winner record and the corresponding alternate records that get merged with the winner record.</span></span>
  <span data-ttu-id="901b1-193">Daha fazla bilgi için bkz. [Varlık olarak yinelenenleri kaldırma çıktısı](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-193">For more information, see [Deduplication output as an entity](match-entities.md#deduplication-output-as-an-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-194">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-194">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-195">**Verileri Microsoft Dataverse ile sorunsuz bir şekilde paylaşma** Artık Customer Insights çıktısını Microsoft Dataverse Managed Data Lake'i kullanarak Microsoft Dataverse uygulamalarıyla paylaşabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-195">**Seamlessly share data to Microsoft Dataverse** You can now share Customer Insights output with Microsoft Dataverse applications using the Microsoft Dataverse Managed Data Lake.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-196">Dataverse ortamını Customer Insights ile ilişkilendirdikten sonra veri paylaşımını etkinleştirme seçeneğine sahip olursunuz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-196">Once you associate a Dataverse environment with Customer Insights, you get the option to enable data sharing.</span></span>
  <span data-ttu-id="901b1-197">Daha fazla bilgi için bkz. [Ortamları yönetme](manage-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-197">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


## <a name="december-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-198">Aralık 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-198">December 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-199">Aralık 2020'deki güncelleştirmeler çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-199">The updates in December 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-december-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-200">Aralık 2020'deki yeni ve güncelleştirilmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-200">New and updated features in December 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="901b1-201">Veri zenginleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-201">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-202">**İyileştirilmiş Marka ve İlgi Alanı benzeşim zenginleştirmeleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-202">**Improved Brand and Interest affinity enrichments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-203">Benzeşim puanlarımızı, daha anlaşılır hale getirmek ve kullanımlarını kolaylaştırmak için basitleştirdik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-203">We simplified our affinity scores to make them easier to understand and use.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-204">Artık müşterileri, belirli bir marka veya ilgi alanı için ne kadar benzeşime sahip olduklarına göre hızlı bir şekilde tanımlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-204">You can now quickly identify customers based on how much affinity they have for a given brand or interest.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-205">Ek olarak, müşteri profillerinizin nasıl zenginleştirilmesini istediğinizi daha iyi denetleyebilmeniz için yeni yapılandırma seçenekleri ekledik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-205">Additionally, we have added new configuration options to better control how you want your customer profiles to be enriched.</span></span> 

  <span data-ttu-id="901b1-206">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri profillerini marka ve ilgi alanı benzerlikleriyle zenginleştirme](enrichment-microsoft.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-206">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-207">**Hangi profillerin zenginleştirileceğini denetleme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-207">**Control which profiles to enrich**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-208">Artık müşteri profillerinizin yalnızca bir alt kümesini, varsayılan müşteri varlığı yerine bir segment varlığı belirleme seçeneğiyle zenginleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-208">You can now enrich only a subset of your customer profiles with the option to select a segment entity instead of the default customer entity.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-209">Zenginleştirmek istediğiniz müşteri profilleri ile bir segment oluşturun ve bu segmenti müşteri veri setinizin zenginleştirme yapılandırmasında seçin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-209">Create a segment with the customer profiles you would like to enrich and select it in the enrichment configuration for your customer data set.</span></span>
  <span data-ttu-id="901b1-210">Bu özellik şu anda yalnızca Experian ve HERE Technologies tarafından sağlanan zenginleştirmeler için kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-210">This feature is currently available only for enrichments provided by Experian and HERE Technologies.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-211">Yakında bu özelliği daha fazla zenginleştirme için etkinleştireceğiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-211">We will be enabling this capability to more enrichments soon.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-212">Daha fazla bilgi için bkz. [Experian'ın sunduğu demografi bilgileriyle müşteri profillerini zenginleştirme](enrichment-experian.md) veya [HERE Technologies ile müşteri profillerini zenginleştirme](enrichment-here.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-212">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md) or [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-213">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-213">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-214">**Segmentlerinizi Autopilot aracılığıyla etkinleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-214">**Activate your segments through Autopilot**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-215">Segmentleri Autopilot'a dışarı aktarın ve pazarlama amaçları için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-215">Export segments to Autopilot and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-216">Daha fazla bilgi için bkz. [Autopilot için bağlayıcı (önizleme)](export-autopilot.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-216">For more information, see [Connector for Autopilot (preview)](export-autopilot.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-217">**Segmentlerinizi SendGrid aracılığıyla etkinleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-217">**Activate your segments through SendGrid**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-218">Segmentleri SendGrid'e dışarı aktarın ve pazarlama amaçları için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-218">Export segments to SendGrid and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-219">Daha fazla bilgi için bkz. [SendGrid için bağlayıcı](export-sendgrid.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-219">For more information, see [Connector for SendGrid](export-sendgrid.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-220">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-220">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-221">**Güncelleştirilmiş ortam yönetimi deneyimi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-221">**Updated environment management experience**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-222">Artık, doğrudan uygulama başlığındaki ortam seçiciden ortamlar oluşturabilir, düzenleyebilir, silebilir ve sıfırlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-222">You can now create, edit, delete, and reset environments directly from the environment picker in the app header.</span></span> 
  
  <span data-ttu-id="901b1-223">Ek olarak kullandığınız ortam, ortam panelinin en üstüne sabitlenir, böylece artık kullandığınız ortamı aramanıza gerek kalmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-223">Additionally, the environment you are using will be pinned at the top of the environment panel so you don't need to search for it anymore.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-224">Daha fazla bilgi için bkz. [Ortamları yönetme](manage-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-224">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>

## <a name="november-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-225">Kasım 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-225">November 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-226">Kasım 2020'deki güncelleştirmeler çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-226">The updates in November 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-november-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-227">Kasım 2020'de yeni ve güncellenmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-227">New and updated features in November 2020</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="901b1-228">Veri zenginleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-228">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-229">**Güvenli Dosya Aktarım Protokolü (SFTP) özel içeri aktarma işlemi aracılığıyla kendi zenginleştirme verilerinizi getirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-229">**Bring your own enrichment data via Secure File Transfer Protocol (SFTP) custom import**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-230">SFTP özel içeri aktarma işlemi, zenginleştirme verilerini veri birleştirme işleminden geçmek zorunda kalmadan içeri aktarmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-230">SFTP custom import lets you import enrichment data that doesn't have to go through the process of data unification.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-231">SFTP özel içeri aktarma hakkında bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-231">Learn more about SFTP custom import.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-232">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri profillerini özel verilerle zenginleştirme (önizleme)](enrichment-SFTP-custom-import.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-232">For more information, see [Enrich customer profiles with custom data (preview)](enrichment-SFTP-custom-import.md).</span></span>
 
- <span data-ttu-id="901b1-233">**Müşteri verilerinizi HERE Technologies'den alınan konum verileriyle zenginleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-233">**Enrich your customer data with location data from HERE Technologies**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-234">HERE Technologies'in veri zenginleştirme hizmetleriyle adres normalleştirme, enlem ve boylam ayıklama ve bunun gibi daha fazla işlemle müşterileriniz hakkında daha kesin bir konum anlayışı oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-234">With HERE Technologies' data enrichment services, you can build a more precise location understanding of your customers with address normalization, latitude and longitude extraction, and more.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-235">HERE Technologies ile zenginleştirme hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-235">Learn more about enriching with HERE Technologies.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-236">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri profillerini HERE Technologies ile zenginleştirme](enrichment-here.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-236">For more information, see [Enrichment of customer profiles with HERE Technologies](enrichment-here.md).</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="901b1-237">Veri birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-237">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-238">**Depolama hesabınızdaki seçili varlıklar ve alanlarda veri profili oluşturmayı etkinleştirme esnekliği**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-238">**Flexibility to enable data profiling on selected entities and fields from your storage account**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-239">Veri alma işleminin bir parçası olarak veri profili oluşturmayı etkinleştirmek istediğiniz Azure Data Lake depolama hesabınızdaki Common Data Model klasöründen gelen veri varlıklarını ve alanlarını belirtebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-239">You can indicate which data entities and fields from a Common Data Model folder in your Azure Data Lake storage account you want to enable data profiling as part of the data ingestion process.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-240">Daha fazla bilgi için bkz. [Common Data Model klasörüne bağlanma](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-240">For more information, see [Connect to a Common Data Model folder](connect-common-data-model.md#connect-to-a-common-data-model-folder).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-241">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-241">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-242">**Segmentlerinizi Google Ads aracılığıyla etkinleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-242">**Activate your segments through Google Ads**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-243">Segmentleri Google Ads hedef kitle listelerine dışarı aktarın ve bu listeleri Google Search, Google Display Network, YouTube ve Gmail'de reklam vermek için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-243">Export segments from to Google Ads audience lists and use these lists to advertise on Google Search, Google Display Network, YouTube, and Gmail.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-244">Segmentlerinizi Google Ads aracılığıyla etkinleştirme hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-244">Learn more about activating your segments through Google Ads.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-245">Daha fazla bilgi için bkz. [Google Ads için Bağlayıcı](export-google-ads.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-245">For more information, see [Connector for Google Ads](export-google-ads.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-246">**Segmentlerinizi Marketo aracılığıyla etkinleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-246">**Activate your segments through Marketo**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-247">Segmentleri Marketo hedef kitlelerine dışarı aktarın ve bu hedef kitleleri pazarlama otomasyonu için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-247">Export segments to Marketo audiences and use these audiences for marketing automation.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-248">Segmentlerinizi Marketo aracılığıyla etkinleştirme hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-248">Learn more about activating your segments through Marketo.</span></span> 

  <span data-ttu-id="901b1-249">Daha fazla bilgi için bkz. [Marketo için Bağlayıcı](export-marketo.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-249">For more information, see [Connector for Marketo](export-marketo.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-250">**Segmentlerinizi DotDigital aracılığıyla etkinleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-250">**Activate your segments through DotDigital**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-251">Segmentleri DotDigital'e dışarı aktarın ve pazarlama amaçları için kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-251">Export segments to DotDigital and use them for marketing purposes.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-252">Segmentlerinizi DotDigital aracılığıyla etkinleştirme hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-252">Learn more about activating your segments through DotDigital.</span></span> 

  <span data-ttu-id="901b1-253">Daha fazla bilgi için bkz. [DotDigital için Bağlayıcı](export-dotdigital.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-253">For more information, see [Connector for DotDigital](export-dotdigital.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="901b1-254">Tahminler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-254">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-255">**İşlem tabanlı erimeyi tahmin etme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-255">**Predict transactional churn**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-256">İşlem tabanlı erime tahmini özelliği, bir veri bilimcinin yardımı olmadan, bir müşterinin ürün veya hizmet satın almayı bırakma olasılığını tahmin etmenize olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-256">The transaction churn prediction feature enables you, without the help of a data scientist, to predict the likelihood of a customer to stop purchasing products or services.</span></span>  <span data-ttu-id="901b1-257">Tahmin puanını kullanarak, müşteri değeri gibi müşterilerinizle ilgili diğer bilgileri birleştirerek yüksek erime riski veya yüksek değerli müşterilerden oluşan segmentler oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-257">Using the prediction score, you can combine other information about your customers, like customer value, to create segments of high churn risk or high value customers.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-258">Müşteri erimesi riskini azaltmak üzere pazarlama etkinlikleri, müşteri desteği ve diğer senaryolar aracılığıyla müşterileri doğrudan hedeflemek için bu segmenti kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-258">Use this segment to directly target customers through marketing activities, customer support, and other scenarios to reduce churn risk.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="901b1-259">Erime tanımını işinize özel, zaman tabanlı bir aralık olarak yapılandırın ve müşterilerin eriyebilecekleri zamanı belirleyin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-259">Configure the definition of churn as a time-based window specific to your business and define when customers are considered churned.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-260">Örneğin, bir market son 30 gün içinde herhangi bir şey satın almamış bir müşteriyi erimiş müşteri olarak değerlendirmek isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-260">For example, a grocery store may want to consider a customer churned if they have not purchased anything in the past 30 days.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="901b1-261">Tahmin oluşturmaya devam ederken hangi verilerin gerekli olduğu hakkında size rehberlik sağlarız ve işletmenizle ilgili verileri, müşterilerinizin erime tahmini için gerekli alanlarla eşleştirmenize olanak tanırız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-261">As you continue creating the prediction, we'll guide you what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-262">Değişen iş koşullarına uyum sağlamak üzere sisteminizdeki yeni bilgileri temel alan modeli yeniden eğitmek için bir zamanlama da ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-262">You can also set a schedule to retrain the model based on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>
 
  <span data-ttu-id="901b1-263">Daha fazla bilgi için bkz. [İşlem tabanlı erime tahmini (önizleme)](predict-transactional-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-263">For more information, see [Transactional churn prediction (preview)](predict-transactional-churn.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-264">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-264">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-265">**Ortamı sıfırla**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-265">**Reset environment**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-266">Yeni bir başlangıç yapmak için seçili örneğin ortamındaki her şeyi sıfırlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-266">Reset everything in an environment of a selected instance to start fresh.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-267">Daha fazla bilgi için bkz. [Mevcut ortamı sıfırlama](manage-environments.md#reset-an-existing-environment).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-267">For more information, see [Reset an existing environment](manage-environments.md#reset-an-existing-environment).</span></span>


- <span data-ttu-id="901b1-268">**Hizmet sorumlusu kullanarak Azure Data Lake depolama hesabınıza bağlanma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-268">**Connect to your Azure Data Lake storage account using a service principal**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-269">Azure hizmet sorumlusu kullanarak depolama hesabınıza veri çıkışı yazın ve buradan veri okuyun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-269">Write data output to and read data from your storage account using an Azure service principal.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-270">Mevcut depolama hesabı bağlantıları, hesap anahtarını kullanmaya devam edebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-270">Existing storage account connections can continue to use the account key.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-271">Hizmet sorumlusunu ileriye dönük olarak kullanmak için bir yükseltme seçeneği de sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-271">They also offer an upgrade option to use the service principal moving forward.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-272">Yeni bağlantılar, depolama hesabınız için hizmet sorumlusu kimlik doğrulaması yöntemini temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-272">New connections will be based on the service principal authentication method for your storage account.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-273">Daha fazla bilgi için bkz. [Hedef kitle içgörüleri için Azure hizmet sorumlusu ile Azure Data Lake Storage Gen2 hesabına bağlanma](connect-service-principal.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-273">For more information, see [Connect to an Azure Data Lake Storage Gen2 account with an Azure service principal for audience insights](connect-service-principal.md).</span></span>

## <a name="october-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-274">Ekim 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-274">October 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-275">Ekim 2020'deki güncelleştirmeler çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-275">The updates in October 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-october-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-276">Ekim 2020'de yeni ve güncellenmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-276">New and updated features in October 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-277">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-277">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-278">**Mailchimp'e dışarı aktarma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-278">**Export to Mailchimp**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-279">Müşterilerinize kişiselleştirilmiş bir e-posta deneyimi sağlamak için segmentleri Mailchimp'teki mevcut hedef kitle listelerine dışarı aktarın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-279">Export segments to existing audience lists in Mailchimp to provide a personalized email experience for your customers.</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-280">Daha fazla bilgi için bkz. [Mailchimp için bağlayıcı](export-mailchimp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-280">For more information, see [Connector for Mailchimp](export-mailchimp.md).</span></span>

#### <a name="data-enrichment"></a><span data-ttu-id="901b1-281">Veri zenginleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-281">Data enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-282">**Eşleştirme varlığında kaynak kayıtlarının yinelemelerini kaldırma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-282">**Deduplicate the source records in a Match entity**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-283">Yinelenen kayıtları tanımlamak için eşleştirme işleminde kullanılan varlıklarda yinelenenleri kaldırma kurallarını belirtin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-283">Specify deduplication rules on entities used in the match process to identify duplicate records.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-284">Bunları tek bir kayıtta birleştirin ve tüm kaynak kayıtlarını bu birleştirilmiş kayda bağlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-284">Merge them into one record and link all the source records to this merged record.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-285">Bu yinelenenleri kaldırma işlemi yapılan kayıt, daha sonra çapraz varlık eşleştirme işleminde kullanılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-285">This deduplicated record will then be used in the cross-entity matching process.</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-286">Daha fazla bilgi için bkz. [Eşleştirme varlığında yinelenenleri kaldırma işlemi tanımlama](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-286">For more information, see [Define deduplication on a match entity](match-entities.md#define-deduplication-on-a-match-entity).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-287">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-287">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-288">**Düzenleme: Birleştirme işleminde yeni yenileme seçeneği**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-288">**Orchestration: New refresh option in Merge**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-289">Bugüne kadar birleştirme işlemini çalıştırdığınızda sistem, birleştirme ve sonraki işlemlere bağlı tüm aşağı akış işlemlerini çalıştırıyordu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-289">Until today, when you run the merge process, the system ran all the downstream processes that depend on merge and subsequent processes.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-290">Artık segmentler veya ölçümler gibi aşağı akış işlemlerinde kullanmadan önce birleştirme işleminin (birleşik müşteri varlığı) çıkışını doğrulayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-290">You can now verify the output of the merge process (the unified customer entity) before using it in downstream processing like segments or measures.</span></span>
<span data-ttu-id="901b1-291">Birleştirme sayfasında, artık yalnızca birleştirme adımını çalıştırmayı ve yalnızca bu işlemi çalıştırmayı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-291">On the merge page, you can now choose to run only the merge step and run only this process.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-292">Tüm aşağı akış işlemlerini yenilemek için de birleştirmeyi çalıştırmayı ve aşağı akış işlemlerini seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-292">To refresh all the downstream processes too, you can choose run merge and downstream processes.</span></span> 

## <a name="september-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-293">Eylül 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-293">September 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-294">Eylül 2020'deki güncelleştirmeler, çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-294">The updates in September 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-september-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-295">Eylül 2020'deki yeni ve güncelleştirilmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-295">New and updated features in September 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="901b1-296">Aktiviteler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-296">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-297">**Öznitelik semantiğinin akıllı tahmini**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-297">**Intelligent prediction of attribute semantics**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-298">Bu yeni özellik, veri birleştirme sürecine iletilen semantik giriş özniteliği türlerini tahmin eder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-298">This new feature predicts the semantic types of input attributes that are passed on to the data unification process.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-299">Doğruluğu iyileştiren ve zaman kazandıran makine öğrenimi modellerini kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-299">It uses machine learning models that improve accuracy and save time.</span></span>

#### <a name="enrichments"></a><span data-ttu-id="901b1-300">Zenginleştirmeler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-300">Enrichments</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-301">**Experian'dan demografik zenginleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-301">**Demographics enrichment from Experian**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-302">Experian'dan demografik zenginleştirme artık önizleme olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-302">The demographics enrichment from Experian is now available in preview.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-303">Experian, tüketici ve iş alacak raporlama ve pazarlama servisleri için genel bir liderdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-303">Experian is a global leader in consumer and business credit reporting and marketing services.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-304">[Experian'ın veri zenginleştirme hizmetiyle](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage) müşteri profillerinizi ev büyüklüğü, gelir ve bunun gibi demografik verilerle zenginleştirerek müşterileriniz hakkında daha ayrıntılı bir anlayış geliştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-304">With [Experian’s data enrichment services](https://www.experian.com/marketing-services/microsoft?cmpid=ems_web_mci_cdppage), you can build a deeper understanding of your customers by enriching your customer profiles with demographic data such as household size, income, and more.</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-305">Bu özelliği kullanmak için etkin bir Experian aboneliğinizin olması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-305">To use this feature, you must have an active Experian subscription.</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-306">Daha fazla bilgi için bkz. [Experian'dan demografiyle müşteri profillerini zenginleştirme](enrichment-experian.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-306">For more information, see [Enrich customer profiles with demographics from Experian](enrichment-experian.md)</span></span>


#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-307">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-307">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-308">**Görev ayrıntıları bölmesi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-308">**Task details pane**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-309">Görev ayrıntıları bölmesi, sistemin çalıştırdığı görevlerle ilgili ayrıntıları görmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-309">The task details pane enables you to see details about tasks that the system runs.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-310">Yapılandırmayla ilgili sorunları belirlemenin ve çözüm bulmanın kullanışlı bir yoludur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-310">It's a handy way to identify issues with the configuration and find solutions.</span></span>
<span data-ttu-id="901b1-311">Hata iletilerini inceleyerek olası sorunların nasıl çözüldüğünü görün.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-311">Review the error messages see how you address potential issues.</span></span>
 
- <span data-ttu-id="901b1-312">**Daha fazla sayfaya eklenen işleme bilgileri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-312">**Processing information added to more pages**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-313">Bu iyileştirme **Varlıklar** ve **Müşteriler** sayfasında varlıklarınızın durumu hakkında bilgiler ekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-313">This improvement adds information about the status of your entities on the **Entities** and **Customers** page.</span></span>
 
<span data-ttu-id="901b1-314">Ayrıca, bu iki sayfada da görev ayrıntılarıyla birlikte süreçlerin ilerlemesi hakkında ayrıntılar bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-314">Additionally, you can find details about the progress of processes, along with the task details, on both of these pages.</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-315">**Sistem durumu sayfası iyileştirmeleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-315">**Improvements to system status page**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-316">Veri dışarı aktarmalarını incelerken **Sistem** > **Durum**'daki durum ayrıntıları tablosunun yapısını iyileştirdik.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-316">We improved the structure of the status details table on **System** > **Status** when reviewing data exports.</span></span>
 
<span data-ttu-id="901b1-317">Ayrıca **Ayrıntılar** sütunundaki hatalar artık daha ayrıntılı ve eyleme dönüştürülebilir durumdadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-317">Additionally, errors in the **Details** column are now more detailed and actionable.</span></span> 
 
- <span data-ttu-id="901b1-318">**İptal, işi önceki durumuna geri döndürür**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-318">**Cancel reverts job back to previous state**</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-319">Örneğin, eşleştirme işleminde bir görevi iptal ettiğinizde en son durumuna geri döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-319">When you cancel a task, for example, in the match process, it will revert back to its latest state.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-320">Örneğin, Eşleştirme işlemi dün tamamlandıysa ve işlemi bugün iptal ederseniz dünün başarılı durumuna geri döner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-320">For example, if the Match process completed yesterday and you cancel it today, it will revert to yesterday's successful state.</span></span>


## <a name="august-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-321">Ağustos 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-321">August 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-322">Ağustos 2020'deki güncelleştirmeler, çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-322">The updates in August 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-august-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-323">Ağustos 2020'deki yeni ve güncelleştirilmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-323">New and updated features in August 2020</span></span>

#### <a name="data-unification"></a><span data-ttu-id="901b1-324">Veri birleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-324">Data unification</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-325">**Veri birleştirme sırasında eşleme aşaması deneyimi iyileştirildi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-325">**Improved experience for the map stage during data unification**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-326">Veri birleştirme işleminde eşleme aşaması deneyimi; varlıkları, öznitelikleri seçmenize ve semantiği daha sorunsuz bir şekilde tanımlamanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-326">The experience to the map stage in the data unification process lets you select entities, attributes, and define semantics in a more seamless way.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-327">Değişiklikler şunları içerir:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-327">The changes include:</span></span>
  
  - <span data-ttu-id="901b1-328">Varlık ve alan eklemek için daha az etkileşim gerekir</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-328">fewer interactions required to add entities and fields</span></span>
  - <span data-ttu-id="901b1-329">Eşleme sayfasında iyileştirilmiş arama özellikleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-329">improved search capabilities on the map page</span></span>
  - <span data-ttu-id="901b1-330">Önerilen alan türünün görsel ve kolay tanımlanması</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-330">visual and easy identification of the suggested field type</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="901b1-331">Zenginleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-331">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-332">**İlgi alanı eğilimleri zenginleştirmesi daha fazla pazarda kullanılabilir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-332">**Interest affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-333">İlgi alanı eğilimleri zenginleştirmesinin kullanılabilirliğini Amerika Birleşik Devletleri'nin ötesinde diğer beş pazara genişletiyoruz: Kanada, Avustralya, Birleşik Krallık, Fransa ve Almanya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-333">We're extending the availability of the interest affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-334">Bu genişlemeyle müşteri verilerinizi bu pazarlar için geçerli olan daha fazla ilgi alanıyla zenginleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-334">With this extension, you can enrich your customer data with more interests applicable to these markets.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-335">Ayrıca, bu pazarlarda bulunan müşteri profillerinizi, Microsoft 'taki yerel özel verileri kullanarak da zenginleştiririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-335">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="901b1-336">Daha fazla bilgi için, bkz. [Müşteri profillerini marka ve ilgi alanı benzerlikleriyle zenginleştirme](enrichment-microsoft.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-336">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>


## <a name="july-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-337">Temmuz 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-337">July 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-338">Temmuz 2020'deki güncelleştirmeler, çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmelerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-338">The updates in July 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-july-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-339">Temmuz 2020'deki yeni ve güncellenmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-339">New and updated features in July 2020</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-340">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-340">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-341">**Tamamlanmış birleştirme işlemi için Power Automate tetikleyicisi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-341">**Power Automate trigger for completed unification process**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-342">Power Automate için kendi tetikleyicilerimizi genişlettik ve birleştirme işleminin (eşleme, eşleşme, birleştirme) yenilenmesi tamamlandığında size bildirim ve eylem oluşturma olanağı sunduk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-342">We have extended our triggers for Power Automate and let you create a notification or action when a refresh of the unification process (map, match, merge) is completed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-343">Daha fazla bilgi için bkz. [Power Automate bağlayıcısı](export-power-automate.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-343">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="901b1-344">Zenginleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-344">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-345">**Marka eğilimleri zenginleştirmesi daha fazla pazarda kullanılabilir**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-345">**Brand affinities enrichment available in more markets**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-346">Marka eğilimleri zenginleştirmesinin kullanılabilirliğini Amerika Birleşik Devletleri'nin ötesinde diğer beş pazara genişletiyoruz: Kanada, Avustralya, Birleşik Krallık, Fransa ve Almanya.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-346">We're extending the availability of the brand affinities enrichment beyond the United States to five other markets: Canada, Australia, United Kingdom, France, and Germany.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-347">Bu genişlemeyle, müşteri verilerinizi bu pazarlardaki yerel markalarla zenginleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-347">With this extension, you can enrich your customer data with local brands in these markets.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-348">Ayrıca, bu pazarlarda bulunan müşteri profillerinizi, Microsoft 'taki yerel özel verileri kullanarak da zenginleştiririz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-348">We'll also enrich your customer profiles that are located in these markets by using local proprietary data from Microsoft.</span></span>
  <span data-ttu-id="901b1-349">Daha fazla bilgi için, bkz. [Müşteri profillerini marka ve ilgi alanı benzerlikleriyle zenginleştirme](enrichment-microsoft.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-349">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md)</span></span>

## <a name="june-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-350">Haziran 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-350">June 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-351">Haziran 2020'deki güncelleştirmeler, çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmelerini içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-351">The updates in June 2020 include several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-june-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-352">Haziran 2020'deki yeni ve güncellenmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-352">New and updated features in June 2020</span></span>

#### <a name="enrichment"></a><span data-ttu-id="901b1-353">Zenginleştirme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-353">Enrichment</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-354">**Leadspace'ten şirket verileriyle zenginleştirme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-354">**Enrichment with company data from Leadspace**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-355">Leadspace'ten ilgili şirket verilerini aramak için kullanılan birleşik müşteri profillerindeki alanları tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-355">Define fields in unified customer profiles that are used to look up related company data from Leadspace.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-356">Zenginleştirme işlemini çalıştırdıktan sonra B2B profilleri şirket boyutu, konum, sektör vb. daha fazla öznitelik ile zenginleştirilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-356">After running the enrichment process, B2B profiles are enriched with more attributes including company size, location, industry, and more.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-357">Bu işbirliği, üçüncü taraf servislerden gelen girişle verilerinizin kalitesini geliştirmenize olanak sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-357">This collaboration allows you to improve the quality of your data with input from third-party services.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-358">Bu zenginleştirmeyi kullanırken B2B şirket verilerine erişim için Leadspace'ten lisans almanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-358">To use this enrichment, you'll need a license from Leadspace to access its B2B company data.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-359">Sistem, verilerinizi sürekli zenginleştirmek için bu lisansı kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-359">The system will use that license to keep your data enriched continuously.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-360">Daha fazla bilgi için bkz. [Leadscape ile şirket profillerini zenginleştirme](enrichment-leadspace.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-360">For more information, see [Enrichment of company profiles with Leadspace](enrichment-leadspace.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-361">**Zenginleştirme merkezi sayfası**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-361">**Enrichment hub page**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-362">Birinci ve üçüncü taraf zenginleştirme sağlayıcılarından gelen tüm kullanılabilir veri zenginleştirme aynı yerde yapılandırılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-362">All available data enrichment from first- and third-party enrichment providers gets configured in the same place.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-363">Veri zenginleştirmeyi yapılandırma, ortak bir yerden yönetilen sorunsuz bir deneyimdir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-363">Configuring data enrichment is a seamless experience that is managed from a common place.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-364">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri profilleri için zenginleştirme](enrichment-hub.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-364">For more information, see [Enrichment for customer profiles](enrichment-hub.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-365">**Marka ve ilgi alanı benzerliği zenginleştirmeyi birbirinden ayırma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-365">**Separate brand and interest affinity enrichment**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-366">Marka ve ilgi alanı benzerlikleri, artık iki ayrı zenginleştirme olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-366">The brands and interests affinities are now available as two independent enrichments.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-367">Ayrı zenginleştirmeler, iş gereksinimlerinize veya ihtiyaçlarınıza bağlı olarak bunları ayrı ayrı yapılandırma ve yönetme esnekliği sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-367">Separated enrichments give you the flexibility to configure and manage them individually, depending on your business requirements or needs.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-368">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri profillerini marka ve ilgi alanı benzerlikleriyle zenginleştirme](enrichment-microsoft.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-368">For more information, see [Enrich customer profiles with brand and interest affinities](enrichment-microsoft.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-369">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-369">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-370">**Dynamics 365 Müşteri Kartı Eklentisi'ndeki birleşik etkinlikler için tıklanabilir URL'ler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-370">**Clickable URLs for unified activities on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-371">Müşteri Kartı Eklentisi'ndeki birleşik etkinlikler, etkinliklerin yapılandırılması sırasında tıklanabilir URL'ler tanımlanmışsa artık bu URL'leri gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-371">The unified activities in the Customer Card Add-in are now showing clickable URLs if such URLs have been defined during the configuration of activities.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-372">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri Kartı Eklentisi](customer-card-add-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-372">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-373">**Dynamics 365 Müşteri Kartı Eklentisi'ndeki kullanılabilir marka ve ilgi alanı benzerlikleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-373">**Brand and interest affinities available on the Dynamics 365 Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-374">Dynamics 365 Müşteri Kartı Eklentisi'ndeki yeni bir denetim, Dynamics 365'teki müşteri etkileşimi uygulamalarındaki ilgili kişileriniz üzerinde marka ve ilgi alanı zenginleştirmeleri yapmanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-374">A new control on the Dynamics 365 Customer Card Add-in lets you show brand and interest enrichments on your contacts in customer engagement apps in Dynamics 365.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-375">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri Kartı Eklentisi](customer-card-add-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-375">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-376">**Daha fazla Power Automate tetikleyicisi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-376">**More Power Automate triggers**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-377">Power Automate tetikleyicilerimizi genişleterek aşağıdaki tetikleyicileri ekledik:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-377">We have extended our triggers for Power Automate and added the following triggers:</span></span>
  - <span data-ttu-id="901b1-378">Otomatik tam yenileme (veri kaynakları, birleşme, segmentler, ölçümler, dışarı aktarımlar) tamamlandığında bildirim alın veya eylem gerçekleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-378">Get a notification or perform an action when an automated full refresh (data sources, unification, segments, measures, exports) completes</span></span>
  - <span data-ttu-id="901b1-379">İş ölçümü için bir eşik tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-379">Define a threshold for a business measure.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-380">Örneğin, tanımlanan eşik geçildiğinde gönderilmek üzere bir bildirim oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-380">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-381">Ayrıca, tetikleyici Power Automate'te daha karmaşık iş akışları oluşturmanıza olanak sağlayan bilgiler sunar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-381">Additionally, the trigger brings information that allows you to build more complex workflows in Power Automate.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-382">Daha fazla bilgi için bkz. [Power Automate bağlayıcısı](export-power-automate.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-382">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md)</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-383">**Facebook Reklam Yöneticisi'ne dışarı aktarma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-383">**Export to Facebook Ads Manager**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-384">Bu özellik, segmentleri Facebook Reklamları Yöneticisine dışarı aktarmanıza olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-384">This capability lets you export segments to Facebook Ads Manager.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-385">Segmentler, Facebook pazarlama kampanyalarında ve reklamlarında birleşik müşteri profilleri kullanmak için özel hedef kitleler olarak dışarı aktarılır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-385">Segments are exported as custom audiences to use unified customer profiles in Facebook marketing campaigns and ads.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-386">Özel hedef kitleler, Facebook Reklam Yöneticisi aracılığıyla Instagram'da kampanya oluşturmak için de kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-386">The custom audiences are also usable to create campaigns on Instagram through Facebook Ads Manager.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-387">Daha fazla bilgi için bkz. [Facebook Reklam Yöneticisi için Bağlayıcı](export-facebook.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-387">For more information, see [Connector for Facebook Ads Manager](export-facebook.md).</span></span>

#### <a name="predictions"></a><span data-ttu-id="901b1-388">Tahminler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-388">Predictions</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-389">**Abonelik kaybı tahmini**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-389">**Subscription churn prediction**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-390">Bulut hizmetleri, müşteri üyeliği ve diğer sektörler gibi abonelik alanlarında kayıp tahmin oluşturmak için yönlendirmeli deneyimi uygulayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-390">Follow a guided experience to create churn prediction in subscription areas like cloud services, customer membership, and other sectors.</span></span> 

  <span data-ttu-id="901b1-391">Abonelik kaybı tahmin özelliği, veri bilimciden yardım almadan, müşterinin abonelik tabanlı ürünleri veya hizmetleri kullanmayı bırakma olasılığını tahmin etmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-391">The subscription churn prediction feature enables you to predict the likelihood of a customer stopping the use of subscription-based products or services without engaging a data scientist.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-392">Tahmin puanını kullanarak yüksek kayıp riski segmentleri oluşturmak için müşterilerinizle ilgili diğer bilgileri birleştirebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-392">Using the prediction score, you can combine other information about your customers to create segments of high churn risk.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-393">Bu segmentin yardımıyla, geliri artırmak ve maliyeti düşürmek amacıyla belirli müşterilerin erime riskini azaltmak için pazarlama, müşteri desteği ve diğer senaryolarda müşterileri doğrudan hedefleyebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-393">With the help of this segment, you can directly target customers in marketing, customer support, and other scenarios to reduce the risk of churn for specific customers to improve revenue and reduce cost.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-394">Deneyim dahilinde erime tanımını, işletmenize özgü zaman tabanlı bir aralık olarak yapılandırabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-394">Within the experience, you can configure the definition of churn as a time-based window specific to your business.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-395">Örneğin, aylık abonelik süreciyle çalışan bir video yayın işletmesi, abonelik sona erdirdikten 15 gün sonra müşteriyi hizmeti kullanmayı bırakmış olarak değerlendirmek isteyebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-395">For example, a video streaming business that has a monthly subscription process might want to consider a customer to have churned after 15 days after the expiration of their subscription.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-396">Tahmin devam ederken hangi verilerin gerekli olduğu konusunda size yol göstereceğiz ve müşteri kaybını tahmin etmek için gerekli olan alanlarla işletmenize ilişkin verileri eşlemenizi sağlayacağız.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-396">As you continue through the prediction, we'll guide you through what data is needed, and enable you to map data about your business to fields required to predict churn for your customers.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-397">İşletme bilgileri değiştikçe değişen iş koşullarına uyum sağlamak amacıyla sisteminizdeki yeni bilgileri yeniden eğitmeniz için bir zamanlama da ayarlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-397">As business information changes, you can also set a schedule to retrain on new information in your system to adapt to changing business circumstances.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-398">Daha fazla bilgi için bkz. [Abonelik kaybı tahmini (önizleme)](predict-subscription-churn.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-398">For more information, see [Subscription churn prediction (preview)](predict-subscription-churn.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="901b1-399">Segmentler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-399">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-400">**Benzer müşterileri bul**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-400">**Find similar customers**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-401">Yapay zeka kullanarak müşteri tabanınızda benzer müşteriler bulun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-401">Find similar customers in your customer base using artificial intelligence.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-402">İkili sınıflandırma makine öğrenimi modeli, genişletilmiş segmentteki müşterilere benzerlik puanı atar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-402">A binary classification machine learning model assigns a similarity score to customers in the expanded segment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-403">Puan, kaynak segmentteki müşterilere benzerliğe dayanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-403">The score is based on the similarity to customers in the source segment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-404">Benzerlik puanına bağlı olarak, müşteri profilleri yeni oluşturulan segmente eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-404">Depending on the similarity score, customer profiles are added to a newly created segment.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-405">Dijital pazarlamada bazen benzer modelleme olarak da anılan bu yetenek daha fazla özniteliği hesaba katarak müşterilerinizin başka bir segmentine benzeyen müşterileri bulmaya yardımcı olmak için bir yapay zeka modeli kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-405">Sometimes referred to as lookalike modeling in digital marketing, it uses an AI model to help find customers who are similar to another segment of your customers by factoring in more attributes.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-406">Hem öznitelikleri seçmenize olanak tanır hem de bu yeni segmentte yer alması gereken en fazla müşteri sayısını belirtmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-406">It not only allows you to pick the attributes but also allows you to specify the maximum number of customers who should be in this new segment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-407">Yapay zeka modeli, seçtiğiniz özniteliklere göre her müşteri için benzerlik puanlarını hesaplar ve yüksek ortalama benzerlik puanı olan müşterileri bulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-407">The AI model will then compute similarity scores for each customer based on your selected attributes and find customers with the higher average similarity score.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-408">Sonuçta ortaya çıkan segmentte, asıl segmentinizdeki müşterilere benzeyen müşteriler yer alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-408">The resulting segment will include customers who look similar to the customer in your original segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-409">Daha fazla bilgi için bkz. [Benzer Müşteriler](find-similar-customer-segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-409">For more information, see [Similar Customers](find-similar-customer-segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-410">**Segment çakışması ve farklılıklar**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-410">**Segment overlap and differentiators**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-411">Segment çakışması, iki veya daha fazla segmentte ortak olan müşterileri görmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-411">Segment overlap lets you see how many and which customers are common to two or more segments.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-412">Örneğin, yüksek harcama yapan müşteriler segmentin memnuniyeti yüksek müşteriler segmenti ile nasıl çakıştığını veya kaybedilen müşteri segmentinin memnuniyeti düşük müşteriler segmenti ile nasıl çakıştığını görürsünüz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-412">For example, how a high-spenders segment overlaps with a high-satisfaction customers segment or how a churning customer segment overlaps with a low-satisfaction customers segment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-413">Ek olarak, seçtiğiniz ek bir özniteliğe göre çakışmanın nasıl değiştiğini de analiz edebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-413">Additionally, you can analyze how the overlap changes based on an extra attribute of your choice.</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-414">Segment farklıları, bir segmenti diğer müşterilerinizden veya başka bir segmentten ayıran unsurları ortaya çıkarır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-414">Segment differentiators reveal what differentiates one segment from the rest of your customers or from another segment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-415">Tüm yapmanız gereken bir segment tanımlamaktır. Sistem, en güçlüden en zayıfa doğru sıralanan farklılıklar listesi biçiminde segmenti diğerlerinden ayıran profil özniteliklerini ve ölçümleri belirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-415">All you need to do is identify a segment and the system will identify profile attributes and measures that distinguish the segment in the form of a ranked list of differentiators—from the strongest differentiator to the weakest.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-416">Daha fazla bilgi için bkz. [Segment içgörüleri (önizleme)](segment-insights.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-416">For more information, see [Segment insights (preview)](segment-insights.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-417">**Segment yaşam süresi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-417">**Segment lifetime**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-418">Segmenti etkinleştirmek veya devre dışı bırakmak için bir zamanlama tanımlayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-418">Define a schedule to activate or deactivate a segment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-419">Daha fazla bilgi için bkz. [Mevcut segmentleri yönetme](segments.md#manage-existing-segments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-419">For more information, see [Manage existing segments](segments.md#manage-existing-segments).</span></span>

## <a name="may-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-420">Mayıs 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-420">May 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-421">Mayıs 2020'deki güncelleştirmeler çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-421">The updates in May 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-may-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-422">Mayıs 2020'deki yeni ve güncelleştirilmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-422">New and updated features in May 2020</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="901b1-423">Veri alımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-423">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-424">**Gerçek zamanlı veri alımı: geçmiş görünümleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-424">**Real-time data ingestion: history views**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-425">Gerçek zamanlı güncelleştirmeleri almak için API'mizi kullanırken bu güncelleştirmelerin toplu geçmişini için 30 gün kadar görebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-425">When using our API to ingest real-time updates, you can see up to 30 days of aggregated history for these updates.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-426">Sonuçları, kaynak sistemi ve diğer faydalı meta verileri dahil olmak üzere tüm başarılı veya başarısız toplu API çağrılarına erişebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-426">You have access to aggregates of all successful or failed API calls including their outcome, source system, and other useful metadata.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-427">Daha fazla bilgi için bkz. [Gerçek zamanlı veri alımı](real-time-data-ingestion.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-427">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-428">**Gerçek zamanlı veri alımı: profil güncelleştirmeleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-428">**Real-time data ingestion: profile updates**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-429">Gerçek zamanlı veri alımının bu uzantısı, saniyeler içinde belirli kullanıcı profili alanlarındaki değişiklikleri görmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-429">This extension of the real-time data ingestion lets you see, within seconds, changes to specific user profile fields.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-430">Sistem, etkinlikler için gerçek zamanlı işlevlere ek olarak profil alanlarında düşük gecikme süreli güncelleştirmeleri de destekler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-430">In addition to the real-time functionality for activities, the system supports low latency updates to profile fields.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-431">Profil alanları için gerçek zamanlı güncelleştirmelerin bir sona erme süresi vardır ve bu nedenle zamanlanmış yenilemelerin yerine geçemezler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-431">Real-time updates for profile fields have an expiration time and are therefore not a replacement for scheduled refreshes.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-432">Daha fazla bilgi için bkz. [Gerçek zamanlı veri alımı](real-time-data-ingestion.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-432">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-433">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-433">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-434">**Müşteri Kartı Eklentisinde güncelleştirilmiş zaman çizelgesi ve sayfalandırma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-434">**Updated timeline and pagination on the Customer Card Add-in**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-435">Müşteri Kartı Eklentisi çözümünün zaman çizelgesi, etkinlik zaman çizelgesiyle eşleşir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-435">The timeline of the Customer Card Add-in solution matches the activity timeline.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-436">Zaman çizelgesinin sayfalaması bir defada 50 kadar etkinlik gösterecek şekilde geliştirildi.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-436">The pagination of the timeline improved, showing up to 50 activities at once.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-437">Ayrıca, zaman çizelgesinde daha fazla etkinlik yüklenmesine izin verir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-437">It also allows loading more activities in the timeline.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-438">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri Kartı Eklentisi](customer-card-add-in.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-438">For more information, see [Customer Card Add-in](customer-card-add-in.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-439">**Segment değişiklikleri için Power Automate tetikleyicisi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-439">**Power Automate trigger for segment changes**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-440">Power Automate tetikleyicileri bir akışı nereden oluşturabileceğinizi tanımlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-440">Triggers for Power Automate define what you can build a flow from.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-441">Yeni eklenen tetikleyici, segment için bir eşik tanımlamanızı sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-441">The newly added trigger lets you define a threshold for a segment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-442">Örneğin, tanımlanan eşik geçildiğinde gönderilmek üzere bir bildirim oluşturabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-442">For example, you can create a notification that gets sent when the defined threshold is passed.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-443">Daha fazla bilgi için bkz. [Power Automate bağlayıcısı](export-power-automate.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-443">For more information, see [Power Automate connector](export-power-automate.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-444">**Özel modeller için çok kiracılı destek**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-444">**Multitenant support for custom models**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-445">Farklı bir Azure Machine Learning kiracısının web hizmetiyle özel modeller için iş akışlarını yapılandırın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-445">Configure workflows for custom models with a web service of a different Azure Machine Learning tenant.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-446">Özel modeller için yeni bir iş akışı oluştururken Azure Machine Learning kiracısında oturum açabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-446">You can sign in to the Azure Machine Learning tenant when creating a new workflow for custom models.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-447">Bu özellik, var olan kendi özel Azure Machine Learning web hizmetinizle tümleştirme özelliğine bir eklemedir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-447">This capability is an addition to the existing capability of integrating with your own custom Azure Machine Learning web service.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-448">Daha fazla bilgi için bkz. [Özel makine öğrenimi modelleri](custom-models.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-448">For more information, see [Custom machine learning models](custom-models.md).</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="901b1-449">Segmentler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-449">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-450">**Varlık yolu otomasyonu**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-450">**Entity path automation**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-451">Segment oluştururken kullanıcıların varlık yolunu tanımlaması gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-451">When creating a segment, users need to define the entity path.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-452">Bu özellik, aklınızdaki segmentlere ayırma ölçütüne odaklanabilmeniz için varlık yolu tanımının otomatik hale getirilmesinde ilk adımdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-452">This capability takes a first step at automating the entity path definition so you can focus on the segmentation criteria that you have in mind.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-453">Müşterilerinizi segmentlere ayırmak istediğiniz varlık doğrudan birleşik müşteri varlığıyla ilişkiliyse artık varlık yolunu tanımlamanız gerekmez.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-453">If the entity by which you want to segment your customers is directly related to the unified customer entity, you won't need to define the entity path anymore.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-454">Ancak birden fazla olası varlık yolu varsa yine de bunu el ile tanımlamanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-454">However, if there is more than one possible entity path, you still need to define it manually.</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-455">**Birden çok segmentte eylemler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-455">**Actions on multiple segments**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-456">Kullanıcılar tek bir tıklamayla birden çok segment seçebilir ve segmentleri yenileme gibi eylemler gerçekleştirebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-456">Users can select multiple segments and take actions on them, like refreshing the segments, with a single click.</span></span>    

- <span data-ttu-id="901b1-457">**Segmentleri yenileme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-457">**Refresh segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-458">Kullanıcılar tek bir segmenti yenileyebilir veya yalnızca yenilemek istedikleri segmentleri seçebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-458">Users can refresh a single segment or select only the segments they want to refresh.</span></span>    

  
- <span data-ttu-id="901b1-459">**Bileşik segmentlerdeki geliştirmeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-459">**Improvements to compounded segments**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-460">Kullanıcılar, diğer segmentleri temel alan segmentler oluşturabilir, düzenleyebilir ve silebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-460">Users can create, edit, and delete segments that are based on other segments.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-461">Örneğin, üçüncü bir segmentte oluşturulmuş başka bir segment üzerinde oluşturulmuş bir segment.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-461">For example, a segment constructed on another segment that was constructed on a third segment.</span></span>    

- <span data-ttu-id="901b1-462">**Segment listesi sayfası**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-462">**Segment list page**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-463">Segmentler sayfasının yeni tasarımı, bir defada daha fazla segment görmenizi sağlayan bir liste biçimi kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-463">The new design of the segments page uses a list format that lets you see more segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-464">Segmentleri hızlıca bulmak için bir arama alanı eklenir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-464">A search field is added to find segments quickly.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-465">Kullanıcılar artık bir defada birden çok segmentte indirme veya silme gibi eylemler gerçekleştirebilirler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-465">Users can now apply actions like downloading or deleting on multiple segments at once.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-466">Segmentlerdeki önemli değişiklikleri hızlıca tanımlamak için yeni bir eğilim deneyimi sunulur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-466">A new trend experience is introduced to quickly identify significant changes on segments.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-467">Daha fazla bilgi için bkz. [Segmentler oluşturma ve yönetme](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-467">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-468">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-468">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-469">**Microsoft Dynamics 365 Online Government'ta kullanılabilir Customer Insights**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-469">**Customer Insights available in Microsoft Dynamics 365 Online Government**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-470">Vatandaş verileri etkileşimler için gittikçe daha fazla kanalla sayısız sisteme dağıtılır, bu da yalıtılmış verilere ve vatandaş etkileşimleri hakkında bilgilerin ayrılmış bir görünümüne neden olur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-470">With more and more channels for interactions, citizen data is scattered across myriad systems, leading to siloed data, and a fragmented view of information about citizen interactions.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-471">Her vatandaşın kanallar arasındaki etkileşimlerinin tam bir görünümü olmadan devletlerin ölçekli bir şekilde modernleşmesi imkansızdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-471">Without a complete view of each citizen's interactions across channels, it's impossible for governments to modernize at scale.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-472">Microsoft, tutarlı ve duyarlı deneyimler için vatandaşların beklentilerini karşılamak amacıyla devletin teknoloji gereksinimlerini desteklemeye kararlıdır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-472">Microsoft is committed to supporting the technology needs of government to keep up with citizen expectations for consistent and responsive experiences.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-473">2020 sürümü dalga 1 ile Dynamics 365 Customer Insights, Birleşik Devletler kamu kurumlarının daha yüksek uyum gereksinimlerini karşılamak için oluşturulmuş bir ortam olan Government Community Cloud'da (GCC) kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-473">With 2020 release wave 1, Dynamics 365 Customer Insights will be available for the Government Community Cloud (GCC), an environment built to meet the higher compliance needs of United States government agencies.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-474">Kurumlar, vatandaşların birleşik bir görünümünü elde eder ve BT karmaşıklığını azaltıp Birleşik Devletler uyumluluk ve güvenlik standartlarını karşılarken etkileşimleri geliştiren, çalışanları güçlendiren ve toplulukları dönüştüren içgörüler türetmek için önceden oluşturulmuş yapay zeka kullanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-474">Agencies gain a unified view of citizens and use prebuilt AI to derive insights that improve interactions, empower employees, and transform communities, while reducing IT complexity and meeting United States compliance and security standards.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-475">Dynamics 365 Government, ABD Federal Risk and Authorization Management Program'ın (FedRAMP) zorlu gereksinimlerini karşılayarak ABD federal kurumlarının Microsoft Cloud'un maliyet tasarrufu ve titiz güvenlik özelliklerinden yararlanmasını sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-475">Dynamics 365 Government meets the demanding requirements of the US Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP), enabling United States federal agencies to benefit from the cost savings and rigorous security of the Microsoft Cloud.</span></span>

## <a name="april-2020-updates"></a><span data-ttu-id="901b1-476">Nisan 2020 güncelleştirmeleri</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-476">April 2020 updates</span></span>

<span data-ttu-id="901b1-477">Nisan 2020'deki güncelleştirmeler, çeşitli özellikler, performans yükseltmeleri ve hata düzeltmeleri içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-477">The updates in April 2020 includes several features, performance upgrades, and bug fixes.</span></span>

### <a name="new-and-updated-features-in-april-2020"></a><span data-ttu-id="901b1-478">Nisan 2020'deki yeni ve güncelleştirilmiş özellikler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-478">New and updated features in April 2020</span></span>

#### <a name="activities"></a><span data-ttu-id="901b1-479">Aktiviteler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-479">Activities</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-480">**Etkinlik varlığını standart etkinlik türüyle eşleme**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-480">**Map activity entity to standard activity type**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-481">Etkinlik yapılandırması ve depolama şu anda zaman çizelgesinde görüntülenen statik bir tasarımı temel alır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-481">Activity configuration and storage are currently based on a static design to view them in a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-482">Yapay zeka modellerinde birden çok kullanım örneği potansiyeli olan etkinliklerin semantik anlamı şu anda tam olarak kullanılmamaktadır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-482">The semantic meaning of activities, which has potential for multiple use-cases in AI models, isn't fully used at the moment.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-483">Etkinlik türünü ve etkinliklerin semantik açıdan daha iyi anlaşılmasını temel alarak etkinlik zaman çizelgesini daha dinamik bir hale getirmeyi planlıyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-483">We plan to make the activity timeline more dynamic, based on the activity type and better semantic understanding of the activities.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-484">Bu özellik, alınan herhangi bir etkinlik için Common Data Model'de tanımlandığı şekilde etkinlik türünü belirlemeyi amaçlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-484">This feature aims to identify the activity type as defined in Common Data Model for any ingested activity.</span></span>
  <span data-ttu-id="901b1-485">Daha fazla bilgi için bkz. [Müşteri etkinlikleri](activities.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-485">For more information, see [Customer activities](activities.md).</span></span>

#### <a name="data-ingestion"></a><span data-ttu-id="901b1-486">Veri alımı</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-486">Data ingestion</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-487">**Gerçek zamanlı veri alımı: etkinlikler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-487">**Real-time data ingestion: activities**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-488">Gerçek zamanlı veri alımı, sonraki zamanlanan yenileme bu verileri veri kaynağından çekene kadar tüketim için hemen veri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-488">Real-time data ingestion provides data immediately for consumption, until the subsequent scheduled refresh pulls this data from the data source.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-489">Daha fazla bilgi için bkz. [Gerçek zamanlı veri alımı](real-time-data-ingestion.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-489">For more information, see [Real-time data ingestion](real-time-data-ingestion.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-490">**Veri hazırlama geliştirmeleri**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-490">**Improvements to data preparation**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-491">Varlıkta alınan veriler hakkında daha fazla bilgi edinin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-491">Learn more about the data ingested in an entity.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-492">Veri özeti ile, uygun eylemin gerçekleştirilmesine yardımcı olabilecek veri kalitesi özelliklerini anlayabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-492">With the data summary, you can understand the data quality characteristics that can help to take appropriate action.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-493">Daha fazla bilgi için bkz. [Varlık verilerini keşfetme](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-493">For more information, see [Explore entity data](entities.md#exploring-a-specific-entitys-data).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-494">**Common Data Service ile Dynamics 365'ten analiz verileri alma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-494">**Ingest analytical data from Dynamics 365 with Common Data Service**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-495">Common Data Service, veri kaynakları oluşturma yolu olarak kullanılabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-495">Common Data Service is available as a way to create data sources.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-496">Var olan Dynamics 365 müşterileri Common Data Service'ten Customer Insights'a analiz varlıkları alabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-496">Existing Dynamics 365 customers can ingest analytical entities from Common Data Service to Customer Insights.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-497">Tek bir veri kaynağı, bir Customer Insights ortamında aynı anda aynı Common Data Service tarafından yönetilen gölü kullanabilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-497">A single data source can simultaneously use the same Common Data Service-managed lake in a Customer Insights environment.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-498">Daha fazla bilgi için bkz. [Common Data Service yönetilen veri gölünde veriye bağlanma](connect-common-data-service-lake.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-498">For more information, see [Connect to data in a Common Data Service managed data lake](connect-common-data-service-lake.md).</span></span>

#### <a name="extensibility"></a><span data-ttu-id="901b1-499">Genişletilebilirlik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-499">Extensibility</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-500">**LiveRamp'a dışarı aktarma**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-500">**Export to LiveRamp**</span></span>

  <span data-ttu-id="901b1-501">Dijital, sosyal ve TV ekosistemlerindeki 500'den fazla platformla bağlanmak için LiveRamp®'ta verilerinizi etkinleştirin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-501">Activate your data in LiveRamp® to connect with over 500 platforms across digital, social, and TV ecosystems.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-502">Reklam kampanyalarını hedeflemek, durdurmak ve kişiselleştirmek için LiveRamp'taki verilerinizi kullanın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-502">Use your data in LiveRamp for targeting, suppressing, and personalizing ad campaigns.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-503">Daha fazla bilgi için bkz. [LiveRamp&reg; bağlayıcısı](export-liveramp.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-503">For more information, see [LiveRamp&reg; connector](export-liveramp.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-504">**Customer Insights Teams Eklentisi**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-504">**Customer Insights Teams Add-in**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-505">Bot, birleşik müşteri profilleri için arama özellikleri sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-505">The bot provides lookup capabilities for unified customer profiles.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-506">Elde edilen müşteri profilinden en fazla 15 alan içeren bir kart gösterir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-506">It will show a card with up to 15 fields from the resulting customer profile.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-507">Birden çok eşleşme, bir profil seçebileceğiniz sonuçların listesini döndürür.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-507">Multiple matches return a list of results where you can select a profile.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-508">Daha fazla bilgi için bkz. [Customer Insights için Teams botu](export-teams-bot.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-508">For more information, see [Teams bot for Customer Insights](export-teams-bot.md).</span></span>

#### <a name="measures"></a><span data-ttu-id="901b1-509">Ölçümler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-509">Measures</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-510">**Ölçüm listesi sayfası**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-510">**Measure list page**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-511">Ölçümler sayfasındaki iyileştirmeler tek bir ölçümdeki ve bir defada birden fazla ölçümdeki eylemler için destek içerir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-511">Improvements to the measures page include support for actions on a single measure and on multiple measures at once.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-512">Ayrıca, ölçümleri hızlıca bulmak ve izlemek için bir arama alanı bulabilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-512">Additionally, you'll find a search field to find and track measures quickly.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-513">Daha fazla bilgi için bkz. [Segmentler oluşturma ve yönetme](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-513">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-514">**Bileşik ölçümlerdeki geliştirmeler**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-514">**Improvements to compounded measures**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-515">Kullanıcılar, diğer ölçümleri temel alan ölçümler oluşturabilir, düzenleyebilir ve silebilir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-515">Users can create, edit, and delete measures that are based on other measures.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-516">Örneğin, üçüncü bir ölçümde oluşturulmuş başka bir ölçüm üzerinde oluşturulmuş bir ölçüm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-516">For example, a measure constructed on another measure that was constructed on a third measure.</span></span>

#### <a name="segments"></a><span data-ttu-id="901b1-517">Segmentler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-517">Segments</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-518">**Başka bir işleç**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-518">**Another operator**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-519">Ekleme işleci, müşteriler için olası birkaç dize değerine göre segmentlere ayırmaya olanak tanır.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-519">The In-set operator allows segmentation for customers by several possible string values.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-520">Bu işleci eklemeden önce bu tür segmentleri birden çok VEYA koşulu ile oluşturmanız gerekir.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-520">Before this operator was added, you had to construct such segments with multiple OR conditions.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-521">Ekleme işleci bunu tek bir koşulla gerçekleştirmenizi sağlar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-521">The In-set operator lets you do that with a single condition.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-522">Daha fazla bilgi için bkz. [Segmentler oluşturma ve yönetme](segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-522">For more information, see [Create and manage segments](segments.md).</span></span>

#### <a name="system-administration"></a><span data-ttu-id="901b1-523">Sistem yönetimi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-523">System administration</span></span>

- <span data-ttu-id="901b1-524">**Yapılandırma ayarlarını yeni bir ortama kopyalama**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-524">**Copy configuration settings to a new environment**</span></span>
  
  <span data-ttu-id="901b1-525">Yapılandırmanızı bir ortamdan diğerine kopyalayın.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-525">Copy your configuration from one environment to another.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-526">Yeni bir ortam oluştururken yapılandırmayı kopyalamak istediğiniz var olan bir ortamı seçebilirsiniz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-526">While creating a new environment, you can select an existing environment you want to copy the configuration from.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-527">Şu anda veri kaynaklarını, veri birleştirmeyi, ilişkileri, ölçümleri ve segmentleri kopyalamayı destekliyoruz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-527">We currently support data sources, data unification, relationships, measures, and segments to be copied.</span></span> <span data-ttu-id="901b1-528">Veri kaynağı kimlik bilgileri ve gerçek veriler kopyalanmaz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-528">Data source credentials and actual data aren't copied.</span></span>    
  <span data-ttu-id="901b1-529">Daha fazla bilgi için bkz. [Ortamları yönetme](manage-environments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="901b1-529">For more information, see [Manage environments](manage-environments.md).</span></span>


[!INCLUDE[footer-include](../includes/footer-banner.md)]